Su reinado y ministerio

Relato de Lehi, de su esposa Saríah y de sus cuatro hijos, que se llamaban (empezando

por el mayor) Lamán, Lemuel, Sam y Nefi. El Señor advierte a Lehi que salga de la

tierra de Jerusalén, porque este profetiza al pueblo sobre su iniquidad, y tratan de

quitarle la vida. Lehi viaja tres días por el desierto con su familia. Nefi, acompañado

de sus hermanos, vuelve a la tierra de Jerusalén por los anales de los judíos. El relato

de sus padecimientos. Toman por esposas a las hijas de Ismael. Salen para el desierto

con sus familias. Sus padecimientos y aflicciones en el desierto. Rumbo de sus viajes.

Llegan a las grandes aguas. Se rebelan los hermanos de Nefi contra él. Él los confunde

y construye un barco. Dan al lugar el nombre de Abundancia. Atraviesan los grandes

mares hasta llegar a la tierra prometida, etcétera. Esto es según la narración de Nefi, o

en otras palabras, yo, Nefi, escribí estos anales.

1 Nefi 1

1 Yo, Nefi, nací de buenos padres y recibí, por tanto, alguna instrucción en toda la

ciencia de mi padre; y habiendo conocido muchas aflicciones durante el curso de

mi vida, siendo, no obstante, altamente favorecido del Señor todos mis días; sí,

habiendo logrado un conocimiento grande de la bondad y los misterios de Dios,

escribo, por tanto, la historia de los hechos de mi vida.

2 Sí, hago la relación en el lenguaje de mi padre, que se compone de la ciencia de

los judíos y el idioma de los egipcios.

3 Y sé que la historia que escribo es verdadera; y la escribo de mi propia mano, con

arreglo a mis conocimientos.

4 Pues sucedió que al comenzar el primer año del reinado de Sedequías, rey de

Judá (mi padre Lehi había morado en Jerusalén toda su vida), llegaron muchos

profetas ese mismo año profetizando al pueblo que se arrepintiera, o la gran ciudad

de Jerusalén sería destruida.

5 Aconteció, por tanto, que mientras iba por su camino, mi padre Lehi oró al

Señor, sí, con todo su corazón, a favor de su pueblo.

6 Y ocurrió que mientras estaba orando al Señor, apareció ante él, sobre una roca,

un pilar de fuego; y fue mucho lo que vio y oyó; y se estremeció y tembló

extremadamente por las cosas que vio y oyó.

7 Y sucedió que volvió a su casa en Jerusalén, y se echó sobre su lecho, dominado

por el Espíritu y por las cosas que había visto.

8 Y dominado de esta manera por el Espíritu, fue arrebatado en una visión, en la

que vio abrirse los cielos, y creyó ver a Dios sentado en su trono, rodeado de

innumerables concursos de ángeles, en actitud de estar cantando y alabando a su

Dios.

9 Y sucedió que vio a Uno que descendía del cielo, y vio que su resplandor era

mayor que el del sol al mediodía.

1 nefi 1

1

11 Y descendieron y avanzaron por la faz de la tierra; y el primero llegó hasta donde

estaba mi padre, y le dio un libro y le mandó que lo leyera.

12 Y sucedió que mientras leía, fue lleno del Espíritu del Señor.

13 Y leyó, diciendo: ¡Ay, ay de ti, Jerusalén, porque he visto tus abominaciones! Sí,

mi padre leyó muchas cosas concernientes a Jerusalén: que sería destruida, así

como sus habitantes; que muchos perecerían por la espada y muchos serían llevados

cautivos a Babilonia.

14 Y acaeció que cuando mi padre hubo leído y visto muchas cosas grandes y

maravillosas, prorrumpió en exclamaciones al Señor, tales como: ¡Cuán grandes y

maravillosas son tus obras, oh Señor Dios Todopoderoso! ¡Tu trono se eleva en las

alturas de los cielos, y tu poder, y tu bondad y misericordia se extienden sobre todos

los habitantes de la tierra; y porque eres misericordioso, no dejarás perecer a los que

acudan a ti!

15 Así se expresaba mi padre en alabanzas a su Dios; porque su alma se regocijaba y

todo su corazón estaba henchido a causa de las cosas que había visto, sí, que el

Señor le había mostrado.

16 Y yo, Nefi, no doy cuenta completa de lo que mi padre ha escrito, porque ha

escrito muchas cosas que vio en visiones y sueños; y ha escrito también muchas

cosas que profetizó y habló a sus hijos, de las que no daré cuenta entera, 17 sino que haré una relación de los hechos de mi vida. He aquí, haré un

compendio de los anales de mi padre sobre planchas que he preparado con mis

propias manos; por tanto, después que los haya compendiado, escribiré la historia

de mi propia vida.

18 Por lo tanto, quisiera que supieseis que después que el Señor hubo mostrado a

mi padre Lehi tantas cosas maravillosas, sí, con respecto a la destrucción de

Jerusalén, he aquí, mi padre salió entre el pueblo y empezó a profetizar y a

declararles concerniente a lo que él había visto y oído.

19 Y aconteció que los judíos se burlaron de él por las cosas que testificó de ellos,

porque verdaderamente les testificó de sus maldades y abominaciones; y les dio

testimonio de que las cosas que había visto y oído, así como las que había leído en el

libro, manifestaban claramente la venida de un Mesías y también la redención del

mundo.

20 Y cuando los judíos oyeron esto, se irritaron contra él, sí, tal como contra los

profetas de la antigüedad, a quienes habían echado fuera, y apedreado, y matado; y

procuraron también quitarle la vida. Pero he aquí, yo, Nefi, os mostraré que las

tiernas misericordias del Señor se extienden sobre todos aquellos que, a causa de su

fe, él ha escogido, para hacerlos poderosos, sí, hasta tener el poder de librarse.

1 Nefi 2

1 Porque he aquí, aconteció que el Señor habló a mi padre, sí, aun en un sueño, y le

dijo: Bendito eres tú, Lehi, por lo que has hecho; y porque has sido fiel, y has

declarado a este pueblo las cosas que yo te mandé, he aquí, tratan de quitarte la vida. 2 Y sucedió que el Señor le mandó a mi padre, en un sueño, que partiese para el

desierto con su familia.

2

1 nefi 2

4 Y ocurrió que salió para el desierto; y abandonó su casa, y la tierra de su

herencia, y su oro, su plata y sus objetos preciosos, y no llevó nada consigo, salvo a

su familia, y provisiones y tiendas, y se dirigió al desierto.

5 Y descendió por los contornos cerca de las riberas del mar Rojo, y viajó por el

desierto por los lados que están más próximos a este mar; y viajó por el desierto con

su familia, integrada por Saríah, mi madre, y Lamán, Lemuel y Sam, mis hermanos

mayores.

6 Y aconteció que después de haber viajado tres días por el desierto, asentó su

tienda en un valle situado a la orilla de un río de agua.

7 Y sucedió que erigió un altar de piedras y presentó una ofrenda al Señor, y dio

gracias al Señor nuestro Dios.

8 Y al río que desaguaba en el mar Rojo dio el nombre de Lamán; y el valle se

extendía por las riberas del río y llegaba hasta cerca de su desembocadura. 9 Y cuando mi padre vio que las aguas del río desembocaban en la fuente del mar

Rojo, habló a Lamán, diciendo: ¡Oh, si fueras semejante a este río, fluyendo

continuamente en la fuente de toda rectitud!

10 Y dijo también a Lemuel: ¡Oh, si fueras tú semejante a este valle, firme,

constante e inmutable en guardar los mandamientos del Señor!

11 Esto habló por causa de la dureza de cerviz de Lamán y Lemuel; pues he aquí,

murmuraban contra su padre en muchas cosas, porque era un hombre visionario, y

los había sacado de la tierra de Jerusalén, abandonando la tierra de su herencia, y su

oro, y su plata y objetos preciosos, para perecer en el desierto. Y decían que había

hecho esto por motivo de las locas imaginaciones de su corazón.

12 Y así era como Lamán y Lemuel, que eran los mayores, murmuraban en contra

de su padre; y hacían esto porque no conocían la manera de proceder de aquel Dios

que los había creado.

13 Ni creían tampoco que aquella gran ciudad de Jerusalén pudiera ser destruida

conforme a las palabras de los profetas; y eran semejantes a los judíos que estaban

en Jerusalén, los cuales procuraban quitarle la vida a mi padre.

14 Y aconteció que mi padre les habló en el valle de Lemuel con poder, pues estaba

lleno del Espíritu, al grado de que sus cuerpos temblaron delante de él, y los

confundió, de modo que no osaron hablar contra él; por tanto, hicieron lo que él

les mandó.

15 Y vivía mi padre en una tienda.

16 Y sucedió que yo, Nefi, siendo muy joven todavía, aunque grande de estatura, y

teniendo grandes deseos de conocer los misterios de Dios, clamé por tanto al

Señor; y he aquí que él me visitó y enterneció mi corazón, de modo que creí todas

las palabras que mi padre había hablado; así que no me rebelé en contra de él como

lo habían hecho mis hermanos.

17 Y le hablé a Sam, declarándole las cosas que el Señor me había manifestado por

medio de su Santo Espíritu. Y aconteció que él creyó en mis palabras. 18 Mas he aquí, Lamán y Lemuel no quisieron escuchar mis palabras; por lo que,

afligido por la dureza de sus corazones, rogué al Señor por ellos.

19 Y aconteció que el Señor me habló, diciendo: Bendito eres tú, Nefi, a causa de

tu fe, porque me has buscado diligentemente con humildad de corazón.

1 nefi 2

3

escogida sobre todas las demás.

21 Y según se rebelen tus hermanos contra ti, serán separados de la presencia del

Señor.

22 Y según tú guardes mis mandamientos, serás puesto por gobernante y maestro

sobre tus hermanos.

23 Porque he aquí, el día en que se rebelaren contra mí, yo los maldeciré con penosa

maldición, y no tendrán ningún poder sobre tu posteridad, a menos que ella

también se rebelare contra mí.

24 Y si tu posteridad se rebelare contra mí, ellos les serán por azote a tus

descendientes, para estimularlos en los caminos del recuerdo.

1 Nefi 3

1 Y aconteció que después de hablar con el Señor, yo, Nefi, volví a la tienda de mi

padre.

2 Y sucedió que me habló, diciendo: He aquí, he soñado un sueño, en el que el

Señor me ha mandado que tú y tus hermanos volváis a Jerusalén.

3 Pues he aquí, Labán tiene los anales de los judíos, así como una genealogía de

mis antepasados; y están grabados sobre planchas de bronce.

4 Por lo que el Señor me ha mandado que tú y tus hermanos vayáis a la casa de

Labán, y procuréis los anales y los traigáis aquí al desierto.

5 Y he aquí, tus hermanos murmuran, diciendo que lo que yo les he requerido es

cosa difícil; pero no soy yo quien se lo requiere, sino que es un mandamiento del

Señor.

6 Por lo tanto, ve tú, hijo mío, y el Señor te favorecerá porque no has murmurado. 7 Y sucedió que yo, Nefi, dije a mi padre: Iré y haré lo que el Señor ha mandado,

porque sé que él nunca da mandamientos a los hijos de los hombres sin prepararles

una vía para que cumplan lo que les ha mandado.

8 Y aconteció que mi padre quedó altamente complacido al oír estas palabras,

porque comprendió que el Señor me había bendecido.

9 Y yo, Nefi, y mis hermanos emprendimos la marcha por el desierto, con nuestras

tiendas, para subir a la tierra de Jerusalén.

10 Y aconteció que cuando hubimos subido a la tierra de Jerusalén, yo y mis

hermanos deliberamos unos con otros.

11 Y echamos suertes para ver cuál de nosotros iría a la casa de Labán. Y sucedió

que la suerte cayó sobre Lamán, y fue y entró en la casa de Labán y habló con él

mientras estaba sentado en su casa.

12 Y le pidió a Labán los anales que estaban grabados sobre las planchas de bronce

que contenían la genealogía de mi padre.

13 Y he aquí, aconteció que Labán se llenó de ira y lo echó de su presencia; y no

quiso que él tuviera los anales. Por tanto, le dijo: He aquí, tú eres un ladrón, y te

voy a matar.

14 Pero Lamán huyó de su presencia, y nos contó lo que Labán había hecho. Y

empezamos a afligirnos en extremo, y mis hermanos estaban a punto de volver a mi

padre en el desierto.

4

1 nefi 3

que el Señor nos ha mandado.

16 Por tanto, seamos fieles en guardar los mandamientos del Señor. Descendamos,

pues, a la tierra de la herencia de nuestro padre, pues he aquí, él dejó oro y plata y

toda clase de riquezas; y ha hecho todo esto a causa de los mandamientos del Señor. 17 Porque sabía que Jerusalén debe ser destruida a causa de la iniquidad del pueblo. 18 Pues he aquí, han rechazado las palabras de los profetas. Por tanto, si mi padre

hubiera permanecido en el país después de habérsele mandado salir de él, habría

perecido también. Por lo que ha sido necesario que salga del país.

19 Y he aquí, es prudente para Dios que obtengamos estos anales a fin de que

preservemos para nuestros hijos el idioma de nuestros padres;

20 y también para preservarles las palabras que han salido de la boca de todos los

santos profetas, las cuales les han sido dadas por el Espíritu y poder de Dios, desde

el principio del mundo, hasta el día de hoy.

21 Y aconteció que, hablando de este modo, persuadí a mis hermanos a que fueran

fieles en guardar los mandamientos de Dios.

22 Y sucedió que descendimos a la tierra de nuestra herencia y recogimos nuestro

oro, y nuestra plata y todos nuestros objetos preciosos.

23 Y después de haber recogido estas cosas, volvimos a la casa de Labán. 24 Y acaeció que entramos donde estaba Labán, y le pedimos que nos diera los

anales que estaban grabados sobre las planchas de bronce, a cambio de los cuales le

entregaríamos nuestro oro, y nuestra plata, y todas nuestras cosas preciosas. 25 Y aconteció que cuando Labán vio nuestros bienes, y que eran grandes en

extremo, él los codició; por lo que nos echó fuera y mandó a sus siervos que nos

mataran, a fin de apoderarse de nuestros bienes.

26 Sucedió, pues, que huimos delante de los siervos de Labán, y nos vimos

obligados a abandonar nuestros bienes, que cayeron en manos de Labán. 27 Y huimos al desierto sin que nos alcanzaran los siervos de Labán, y nos

escondimos en la oquedad de una roca.

28 Y aconteció que Lamán se irritó conmigo y también con mi padre; y lo mismo

hizo Lemuel, porque se dejó llevar por las palabras de Lamán. Por tanto, Lamán y

Lemuel nos hablaron muchas palabras ásperas a nosotros, sus hermanos menores, y

hasta nos golpearon con una vara.

29 Y sucedió que mientras nos golpeaban con la vara, he aquí, vino un ángel del

Señor y se puso ante ellos, y les habló, diciendo: ¿Por qué golpeáis a vuestro

hermano menor con una vara? ¿No sabéis que el Señor lo ha escogido para ser

gobernante sobre vosotros, y esto a causa de vuestras iniquidades? He aquí, subiréis

de nuevo a Jerusalén y el Señor entregará a Labán en vuestras manos. 30 Y luego que nos hubo hablado, el ángel se fue.

31 Y después que el ángel hubo partido, Lamán y Lemuel empezaron otra vez a

murmurar, diciendo: ¿Cómo es posible que el Señor entregue a Labán en nuestras

manos? He aquí, es un hombre poderoso, y puede mandar a cincuenta, sí, y aun

puede matar a cincuenta; luego, ¿por qué no a nosotros?

1 nefi 3

5

1 Y aconteció que hablé a mis hermanos diciéndoles: Subamos de nuevo a Jerusalén,

y seamos fieles en guardar los mandamientos del Señor, pues he aquí, él es más

poderoso que toda la tierra. ¿Por qué, pues, no ha de ser más poderoso que Labán

con sus cincuenta, o aun con sus decenas de millares?

2 Subamos pues, y seamos fuertes como Moisés; porque él de cierto habló a las

aguas del mar Rojo y se apartaron a uno y otro lado, y nuestros padres salieron de su

cautividad sobre tierra seca, y los ejércitos de Faraón los persiguieron y se ahogaron

en las aguas del mar Rojo.

3 He aquí, a vosotros os consta la certeza de esto, y también sabéis que un ángel os

ha hablado; ¿cómo, pues, podéis dudar? Subamos hasta allá; el Señor puede

librarnos como a nuestros padres, y destruir a Labán como a los egipcios. 4 Y cuando hube hablado estas palabras, todavía estaban irritados, y continuaron

murmurando; sin embargo, me siguieron hasta que llegamos a los muros de

Jerusalén.

5 Y era ya de noche; e hice que se ocultaran fuera del muro. Y cuando se hubieron

escondido, yo, Nefi, entré furtivamente en la ciudad y me dirigí a la casa de Labán. 6 E iba guiado por el Espíritu, sin saber de antemano lo que tendría que hacer. 7 No obstante, seguí adelante, y al acercarme a la casa de Labán vi a un hombre, y

este había caído al suelo delante de mí, porque estaba ebrio de vino.

8 Y al acercarme a él, hallé que era Labán.

9 Y percibiendo su espada, la saqué de la vaina; y el puño era de oro puro, labrado

de una manera admirable, y vi que la hoja era de un acero finísimo.

10 Y aconteció que el Espíritu me constriñó a que matara a Labán; pero dije en mi

corazón: Yo nunca he derramado sangre humana. Y me sobrecogí y deseé no tener

que matarlo.

11 Y el Espíritu me dijo de nuevo: He aquí el Señor lo ha puesto en tus manos. Sí, y

yo también sabía que había intentado quitarme la vida, y que él no quería escuchar

los mandamientos del Señor; y además, se había apoderado de nuestros bienes. 12 Y sucedió que otra vez me dijo el Espíritu: Mátalo, porque el Señor lo ha puesto

en tus manos;

13 he aquí que el Señor mata a los malvados para que se cumplan sus justos

designios. Es mejor que muera un hombre a dejar que una nación degenere y

perezca en la incredulidad.

14 Y cuando yo, Nefi, hube oído estas palabras, me acordé de las que el Señor me

había hablado en el desierto, diciendo: En tanto que tus descendientes guarden mis

mandamientos, prosperarán en la tierra de promisión.

15 Sí, y también consideré que no podrían guardar los mandamientos del Señor

según la ley de Moisés, a menos que tuvieran esa ley.

16 Y también sabía que la ley estaba grabada sobre las planchas de bronce. 17 Y además, sabía que el Señor había puesto a Labán en mis manos para este fin:

que yo obtuviese los anales, de acuerdo con sus mandamientos.

18 Por lo que, obedeciendo la voz del Espíritu y cogiendo a Labán por los cabellos,

le corté la cabeza con su propia espada.

19 Y después que le hube cortado la cabeza con su propia espada, tomé las ropas de

Labán y me vestí con ellas, poniéndomelas todas, y me ceñí los lomos con su

armadura.

6

1 nefi 4

llaves del tesoro, e imitando la voz de su amo, le mandé que me acompañara al lugar

del tesoro.

21 Y él supuso que yo era su amo Labán, pues vio la ropa y también la espada ceñida

a mi cintura.

22 Y me habló concerniente a los ancianos de los judíos, porque sabía que su amo

Labán había estado entre ellos durante la noche.

23 Y le hablé como si yo hubiese sido Labán.

24 Y también le dije que yo tenía que llevar los grabados, que estaban sobre las

planchas de bronce, a mis hermanos mayores que se hallaban del otro lado de las

murallas.

25 Y también le mandé que me siguiera.

26 Y creyendo él que me refería a los hermanos de la iglesia, y que era en verdad

Labán, a quien yo había matado, me siguió.

27 Y me habló muchas veces acerca de los ancianos de los judíos, mientras me

dirigía hacia donde estaban mis hermanos fuera de las murallas.

28 Y aconteció que cuando Lamán me vio, se asustó en extremo, lo mismo que

Lemuel y Sam; y huyeron de mi presencia, porque creían que era Labán, y que me

había quitado la vida, e iba a matarlos también a ellos.

29 Y aconteció que los llamé, y ellos me oyeron; por tanto, cesaron de huir de mi

presencia.

30 Y cuando el siervo de Labán vio a mis hermanos, empezó a temblar, y estaba a

punto de huir de mí y volver a la ciudad de Jerusalén.

31 Y yo, Nefi, siendo un hombre grande de estatura, y habiendo recibido mucha

fuerza del Señor, prendí al siervo de Labán y lo detuve para que no se escapara. 32 Y sucedió que le dije que si quería escuchar mis palabras, así como vive el Señor,

y como vivo yo, que si prestaba atención a nuestras palabras, le perdonaríamos la

vida.

33 Y le hablé, sí, le hice juramento de que no tenía por qué temer; que sería libre

como nosotros si descendía con nosotros al desierto.

34 Y también le dije: Ciertamente el Señor nos ha mandado hacer esto; y, ¿no

debemos ser diligentes en guardar los mandamientos del Señor? Por lo tanto, si

desciendes al desierto adonde está mi padre, habrá lugar para ti entre nosotros. 35 Y sucedió que Zoram cobró ánimo al oír las palabras que le hablé. Ahora bien,

Zoram era el nombre de este siervo; y prometió que descendería al desierto adonde

estaba nuestro padre. Sí, y también nos hizo juramento de que permanecería desde

entonces con nosotros.

36 Ahora bien, deseábamos que permaneciera con nosotros por esta razón: que los

judíos no supieran de nuestra huida al desierto, no fuera que nos persiguieran y nos

destruyeran.

37 Y aconteció que cuando Zoram se juramentó, cesaron nuestros temores con

respecto a él.

38 Y sucedió que tomamos las planchas de bronce y al siervo de Labán, y partimos

para el desierto y viajamos hacia la tienda de nuestro padre.

1 nefi 4

7

1 Y aconteció que después de haber viajado por el desierto hasta donde estaba

nuestro padre, he aquí, este se llenó de gozo; y también mi madre Saríah se regocijó

en extremo, porque verdaderamente se había afligido por nosotros;

2 porque creía que habíamos perecido en el desierto, y también se había quejado

contra mi padre, diciéndole que era visionario, y dijo: Tú nos has sacado de la tierra

de nuestra herencia, y mis hijos ya no existen y nosotros pereceremos en el desierto. 3 Y según esta manera de hablar, mi madre se había quejado contra mi padre. 4 Y había sucedido que mi padre le había hablado, diciendo: Sé que soy hombre

visionario, porque si no hubiera visto las cosas de Dios en una visión, no habría

conocido su bondad, sino que hubiera permanecido en Jerusalén y perecido con

mis hermanos.

5 Pero he aquí, he obtenido una tierra de promisión y me regocijo en estas cosas;

sí, y yo sé que el Señor librará a mis hijos de las manos de Labán, y los hará volver a

nosotros en el desierto.

6 Y con estas palabras mi padre Lehi consoló a mi madre Saríah, con respecto a

nosotros, mientras viajábamos por el desierto hacia la tierra de Jerusalén para

obtener los anales de los judíos;

7 y cuando volvimos a la tienda de mi padre, se llenaron de gozo; y mi madre se

consoló.

8 Y ella habló, diciendo: Ahora sé con certeza que el Señor ha mandado a mi

marido que huya al desierto; sí, y también sé de seguro que el Señor ha protegido a

mis hijos, los ha librado de las manos de Labán y les ha dado poder para llevar a

cabo lo que el Señor les ha mandado. Y según esta manera de hablar se expresó ella. 9 Y aconteció que se regocijaron en extremo, y ofrecieron sacrificios y holocaustos

al Señor; y dieron gracias al Dios de Israel.

10 Y después de haber dado gracias al Dios de Israel, mi padre Lehi tomó los anales

que estaban grabados sobre las planchas de bronce, y los examinó desde el principio. 11 Y vio que contenían los cinco libros de Moisés, los cuales relataban la historia de

la creación del mundo, y también de Adán y Eva, nuestros primeros padres; 12 y asimismo la historia de los judíos desde su principio, aun hasta el comienzo del

reinado de Sedequías, rey de Judá;

13 y también las profecías de los santos profetas desde el principio, hasta comenzar

el reinado de Sedequías, y muchas profecías declaradas por boca de Jeremías. 14 Y aconteció que mi padre Lehi también halló sobre las planchas de bronce la

genealogía de sus padres, por lo que supo que descendía de José, sí, aquel José que

era hijo de Jacob, que fue vendido para Egipto y preservado por la mano del Señor

para que salvara del hambre a su padre Jacob y a toda su casa.

15 Y también fueron librados del cautiverio y conducidos fuera del país de Egipto

por el mismo Dios que los había preservado.

16 Así fue que mi padre Lehi descubrió la genealogía de sus antepasados. Y Labán

también era descendiente de José, por lo que él y sus padres habían llevado los

anales.

17 Y cuando mi padre vio todas estas cosas, fue lleno del Espíritu y empezó a

profetizar acerca de sus descendientes:

18 Que estas planchas de bronce irían a todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos

que fueran de su simiente.

8

1 nefi 5

20 Y sucedió que hasta este punto mi padre y yo habíamos guardado los

mandamientos que el Señor nos había mandado.

21 Y habíamos obtenido los anales que el Señor nos había mandado, y los

escudriñamos y descubrimos que eran deseables; sí, de gran valor para nosotros, por

motivo de que podríamos preservar los mandamientos del Señor para nuestros

hijos.

22 Por lo tanto, fue en la sabiduría del Señor que los lleváramos con nosotros

mientras viajábamos por el desierto hacia la tierra de promisión.

1 Nefi 6

1 Ahora bien, yo, Nefi, no doy la genealogía de mis padres en esta parte de mis anales;

ni tampoco la daré en ningún otro momento sobre estas planchas que estoy

escribiendo, porque se halla en los anales que mi padre ha llevado, y por eso no la

escribo en esta obra.

2 Básteme decir que somos descendientes de José.

3 Y no me parece importante ocuparme en una narración completa de todas las

cosas de mi padre, porque no se pueden escribir sobre estas planchas, pues deseo el

espacio para escribir acerca de las cosas de Dios.

4 Porque toda mi intención es persuadir a los hombres a que vengan al Dios de

Abraham, y al Dios de Isaac, y al Dios de Jacob, y sean salvos.

5 De modo que no escribo las cosas que agradan al mundo, sino las que agradan a

Dios y a los que no son del mundo.

6 Por tanto, daré un mandamiento a mis descendientes de que no ocupen estas

planchas con cosas que no sean de valor para los hijos de los hombres.

1 Nefi 7

1 Y ahora quisiera que supieseis que cuando mi padre Lehi hubo concluido de

profetizar concerniente a su posteridad, el Señor le habló de nuevo, diciendo que

no convenía que él, Lehi, llevase a su familia sola al desierto; sino que sus hijos

debían tomar mujeres por esposas para levantar posteridad para el Señor en la tierra

de promisión.

2 Y aconteció que el Señor le mandó que yo, Nefi, y mis hermanos volviésemos a

la tierra de Jerusalén, y lleváramos a Ismael y su familia al desierto.

3 Y aconteció que yo, Nefi, y mis hermanos viajamos otra vez por el desierto para

subir a Jerusalén.

4 Y sucedió que llegamos a la casa de Ismael, y hallamos favor ante sus ojos, de

modo que pudimos anunciarle las palabras del Señor.

5 Y el Señor ablandó el corazón de Ismael y los de su casa; por tanto, viajaron con

nosotros al desierto a la tienda de nuestro padre.

6 Y mientras íbamos por el desierto, he aquí que Lamán y Lemuel, dos de las hijas,

y los dos hijos de Ismael y sus familias se rebelaron contra nosotros, es decir, contra

mí, Nefi, y contra Sam y contra Ismael, y su esposa y sus otras tres hijas. 7 Y aconteció que en su rebelión deseaban regresar a la tierra de Jerusalén.

1 nefi 6

9

sois tan duros de corazón, y tan ciegos de entendimiento, que tenéis necesidad de

que yo, vuestro hermano menor, tenga que hablaros, sí, y daros el ejemplo? 9 ¿Cómo es que no habéis escuchado la palabra del Señor?

10 ¿Cómo es que os habéis olvidado de haber visto a un ángel del Señor? 11 Sí, y, ¿cómo es que habéis olvidado cuán grandes cosas el Señor ha hecho por

nosotros, librándonos de las manos de Labán, y también ayudándonos a obtener los

anales?

12 Sí, y, ¿cómo es que habéis olvidado que el Señor tiene poder de hacer todas las

cosas según su voluntad, para los hijos de los hombres, si es que ejercen la fe en él?

Por tanto, seámosle fieles.

13 Y si es que le somos fieles, obtendremos la tierra de promisión; y sabréis en un

tiempo venidero que será cumplida la palabra del Señor respecto a la destrucción de

Jerusalén; porque todo cuanto el Señor ha dicho respecto de su destrucción se

cumplirá.

14 Pues he aquí, el Espíritu del Señor pronto cesará de luchar con ellos; porque han

rechazado a los profetas y han arrojado a Jeremías en una prisión. Y han procurado

quitarle la vida a mi padre, hasta el punto de hacerlo huir del país.

15 Y ahora bien, he aquí os digo que si volvéis a Jerusalén, también pereceréis con

ellos. Así pues, si lo preferís, subid allá, y recordad las palabras que os hablo, que si

vais, también pereceréis; porque así me constriñe a hablar el Espíritu del Señor. 16 Y aconteció que cuando yo, Nefi, hube hablado estas palabras a mis hermanos,

se irritaron contra mí. Y se lanzaron sobre mí, porque se habían enojado en

extremo, y me ataron con cuerdas, pues intentaban quitarme la vida, para luego

abandonarme en el desierto, a fin de que fuera devorado por animales salvajes. 17 Pero aconteció que oré al Señor, diciendo: ¡Oh Señor, según mi fe en ti, líbrame

de las manos de mis hermanos; sí, dame fuerzas para romper estas ligaduras que me

sujetan!

18 Y cuando hube pronunciado estas palabras, he aquí, fueron sueltas las ligaduras

de mis manos y de mis pies, y poniéndome delante de mis hermanos, les hablé otra

vez.

19 Y aconteció que se enfurecieron conmigo de nuevo y trataron de apoderarse de

mí; pero he aquí, una de las hijas de Ismael, sí, y también su madre y uno de los hijos

de Ismael, suplicaron a mis hermanos de tal manera que ablandaron sus corazones,

y cesaron en sus esfuerzos por quitarme la vida.

20 Y sucedió que se sintieron apesadumbrados de su maldad, al grado de que se

inclinaron delante de mí, suplicándome que les perdonara aquello que habían

hecho conmigo.

21 Y aconteció que les perdoné sinceramente todo cuanto me habían hecho, y los

exhorté a que pidieran al Señor su Dios que los perdonara. Y aconteció que así lo

hicieron. Y después de haber orado al Señor, emprendimos otra vez la marcha hacia

la tienda de nuestro padre.

22 Y aconteció que bajamos a la tienda de nuestro padre; y cuando yo, mis

hermanos y toda la casa de Ismael hubimos llegado a la tienda de mi padre, ellos

dieron gracias al Señor su Dios; y le ofrecieron sacrificios y holocaustos.

10

1 nefi 7

1 Y aconteció que habíamos recogido toda suerte de semillas de toda especie, tanto

de granos de todas clases, como de todo género de frutas.

2 Y sucedió que mientras mi padre estaba en el desierto, nos habló, diciendo: He

aquí, he soñado un sueño o, en otras palabras, he visto una visión.

3 Y he aquí, a causa de las cosas que he visto, tengo por qué regocijarme en el

Señor por motivo de Nefi y de Sam; porque tengo razón para suponer que ellos y

también muchos de sus descendientes se salvarán.

4 Pero he aquí, Lamán y Lemuel, temo en gran manera por causa de vosotros; pues

he aquí, me pareció ver en mi sueño un desierto obscuro y lúgubre.

5 Y aconteció que vi a un hombre vestido con un manto blanco, el cual llegó y se

puso delante de mí.

6 Y sucedió que me habló y me mandó que lo siguiera.

7 Y aconteció que mientras lo seguía, vi que me hallaba en un desierto obscuro y

lúgubre.

8 Y después de haber caminado en la obscuridad por el espacio de muchas horas,

empecé a implorarle al Señor que tuviera misericordia de mí, de acuerdo con la

multitud de sus tiernas misericordias.

9 Y aconteció que después de haber orado al Señor, vi un campo grande y

espacioso.

10 Y sucedió que vi un árbol cuyo fruto era deseable para hacer a uno feliz. 11 Y aconteció que me adelanté y comí de su fruto; y percibí que era de lo más

dulce, superior a todo cuanto yo había probado antes. Sí, y vi que su fruto era

blanco, y excedía a toda blancura que yo jamás hubiera visto.

12 Y al comer de su fruto, mi alma se llenó de un gozo inmenso; por lo que deseé

que participara también de él mi familia, pues sabía que su fruto era preferible a

todos los demás.

13 Y al dirigir la mirada en derredor, por si acaso descubría a mi familia también, vi

un río de agua; y corría cerca del árbol de cuyo fruto yo estaba comiendo. 14 Y miré para ver de dónde procedía, y vi su fuente no muy lejos de mí; y en su

manantial vi a vuestra madre, Saríah, y a Sam y a Nefi; y estaban allí como si no

supieran a dónde ir.

15 Y aconteció que les hice señas y también les dije en voz alta que vinieran hacia

mí y participaran de aquel fruto que era preferible a todos los demás. 16 Y sucedió que vinieron hacia mí y también comieron del fruto del árbol. 17 Y aconteció que yo sentí deseos de que Lamán y Lemuel vinieran y comieran

también de aquel fruto; por tanto, dirigí la vista hacia el manantial del río por si

acaso los veía.

18 Y aconteció que los vi, pero no quisieron venir hacia mí para comer del fruto. 19 Y percibí una barra de hierro que se extendía por la orilla del río y conducía al

árbol donde yo estaba.

20 Y vi también un sendero estrecho y angosto que corría a un lado de la barra de

hierro hasta el árbol, al lado del cual me hallaba; y también pasaba por donde

brotaba el manantial hasta un campo grande y espacioso a semejanza de un mundo. 21 Y vi innumerables concursos de gentes, muchas de las cuales se estaban

apremiando a fin de llegar al sendero que conducía al árbol al lado del cual me

hallaba.

1 nefi 8

11

23 Y ocurrió que surgió un vapor de tinieblas, sí, un sumamente extenso vapor de

tinieblas, tanto así que los que habían entrado en el sendero se apartaron del

camino, de manera que se desviaron y se perdieron.

24 Y sucedió que vi a otros que se adelantaban, y llegaron y se asieron del extremo

de la barra de hierro, y avanzaron a través del vapor de tinieblas, asidos a la barra de

hierro, hasta que llegaron y participaron del fruto del árbol.

25 Y después de haber comido del fruto del árbol, miraron en derredor de ellos,

como si se hallasen avergonzados.

26 Y yo también dirigí la mirada alrededor, y vi del otro lado del río un edificio

grande y espacioso que parecía erguirse en el aire, a gran altura de la tierra. 27 Y estaba lleno de personas, tanto ancianas como jóvenes, hombres así como

mujeres; y la ropa que vestían era excesivamente fina; y se hallaban en actitud de

estar burlándose y señalando con el dedo a los que habían llegado hasta el fruto y

estaban comiendo de él.

28 Y después que hubieron probado del fruto, se avergonzaron a causa de los que se

mofaban de ellos; y cayeron en senderos prohibidos y se perdieron.

29 Y ahora bien, yo, Nefi, no relato todas las palabras de mi padre;

30 pero para ser breve en lo que escribo, he aquí, él vio otras multitudes que

avanzaban; y llegaron y se agarraron del extremo de la barra de hierro; y siguieron

hacia adelante, asidos constantemente a la barra de hierro, hasta que llegaron, y se

postraron, y comieron del fruto del árbol.

31 Y vio también otras multitudes que se dirigían a tientas hacia el grande y

espacioso edificio.

32 Y aconteció que muchos se ahogaron en las profundidades de la fuente; y

muchos otros desaparecieron de su vista, desviándose por senderos extraños. 33 Y grande era la multitud que entraba en aquel singular edificio. Y después de

entrar en él nos señalaban con dedo de escarnio a mí y también a los que

participaban del fruto; pero no les hicimos caso.

34 Estas son las palabras de mi padre: Pues todos los que les hicieron caso se

perdieron.

35 Y ni Lamán ni Lemuel comieron del fruto, dijo mi padre.

36 Y aconteció que luego que mi padre hubo relatado todas las palabras de su

sueño o visión, que fueron muchas, nos dijo que a causa de estas cosas que había

visto en la visión, temía en gran manera por Lamán y Lemuel; sí, temía que fueran

desterrados de la presencia del Señor.

37 Y entonces los exhortó, con todo el sentimiento de un tierno padre, a que

escucharan sus consejos, para que quizá el Señor tuviera misericordia de ellos y no

los desechara; sí, mi padre les predicó.

38 Y después de haberles predicado, y también profetizado de muchas cosas, les

mandó que guardaran los mandamientos del Señor; y cesó de hablarles.

1 Nefi 9

1 Y todas estas cosas mi padre vio, oyó y dijo mientras vivía en una tienda en el valle

de Lemuel, como también muchísimas otras cosas más que no se pueden escribir

12

1 nefi 9

sobre las que escribo la historia completa de mi pueblo; pues a aquellas en que hago

la relación completa de mi pueblo he dado el nombre de Nefi; y por tanto, se

llaman las planchas de Nefi, conforme a mi propio nombre; y estas planchas

también se llaman las planchas de Nefi.

3 Sin embargo, he recibido un mandato del Señor de que hiciera estas planchas

para el objeto especial de que se grabase una relación del ministerio de mi pueblo. 4 Sobre las otras planchas se debe grabar la historia del reinado de los reyes, y las

guerras y contiendas de mi pueblo; por lo tanto, estas planchas son mayormente

para el ministerio; y las otras son principalmente para el reinado de los reyes, y las

guerras y contenciones de mi pueblo.

5 Por tanto, el Señor me ha mandado hacer estas planchas para un sabio propósito

suyo, el cual me es desconocido.

6 Pero el Señor sabe todas las cosas desde el principio; por tanto, él prepara una

vía para realizar todas sus obras entre los hijos de los hombres; porque, he aquí, él

tiene todo poder para el cumplimiento de todas sus palabras. Y así es. Amén.

1 Nefi 10

1 Y ahora yo, Nefi, procedo a hacer un relato sobre estas planchas de la historia de

mis hechos, y mi reinado y ministerio; así pues, para continuar con mi relación,

debo decir algo más acerca de las cosas de mi padre y también de mis hermanos. 2 Porque he aquí, aconteció que luego que mi padre hubo concluido de relatar

acerca de su sueño, y también de exhortarlos a ejercer toda diligencia, les habló

acerca de los judíos,

3 que después que fuesen destruidos, sí, esa gran ciudad de Jerusalén, y muchos de

ellos fuesen llevados cautivos a Babilonia, volverían otra vez de acuerdo con el

propio y debido tiempo del Señor, sí, volverían de su cautividad; y después de

volver de su cautividad, poseerían otra vez la tierra de su herencia.

4 Sí, seiscientos años después de la partida de mi padre de Jerusalén, el Señor Dios

levantaría a un profeta entre los judíos: sí, un Mesías, o, en otras palabras, un

Salvador del mundo.

5 Y también habló concerniente a los profetas: del gran número que había

testificado de estas cosas referentes a este Mesías de quien él había hablado, o sea, de

este Redentor del mundo.

6 Por lo tanto, todo el género humano se hallaba en un estado perdido y caído, y

lo estaría para siempre, a menos que confiase en este Redentor.

7 Y también les habló acerca de un profeta que habría de preceder al Mesías, para

preparar la vía del Señor;

8 sí, y que saldría y proclamaría en el desierto: Preparad el camino del Señor y

enderezad sus sendas, porque entre vosotros se halla uno a quien no conocéis; y más

poderoso es que yo, y de quien no soy digno de desatar la correa de su zapato. Y mi

padre habló mucho tocante a esta cosa.

9 Y mi padre dijo que bautizaría en Betábara, del otro lado del Jordán; y también

dijo que bautizaría con agua; que aun bautizaría al Mesías con agua;

10 y que después de haber bautizado al Mesías con agua, vería y daría testimonio de

1 nefi 10

13

hermanos tocante al evangelio que sería predicado entre los judíos, y también

concerniente a que los judíos degenerarían en la incredulidad. Y luego que

hubiesen dado muerte al Mesías que habría de venir, y después de haber sido

muerto, resucitaría de entre los muertos y se manifestaría a los gentiles por medio

del Espíritu Santo.

12 Sí, mucho habló mi padre acerca de los gentiles y también de la casa de Israel,

que se les compararía a un olivo, cuyas ramas serían desgajadas y esparcidas sobre

toda la faz de la tierra.

13 Por tanto, dijo que era necesario que fuéramos conducidos unánimemente a la

tierra de promisión, para que se cumpliese la palabra del Señor de que seríamos

dispersados sobre toda la faz de la tierra.

14 Y que después que la casa de Israel fuese esparcida, sería de nuevo recogida; o, en

una palabra, después que los gentiles hubiesen recibido la plenitud del evangelio,

las ramas naturales del olivo, o sea, los restos de la casa de Israel, serían injertados, o

llegarían al conocimiento del verdadero Mesías, su Señor y su Redentor. 15 Y con estas palabras mi padre profetizó y habló a mis hermanos, y también

muchas otras cosas que no escribo en este libro; porque he escrito en mi otro libro

cuanto me pareció conveniente.

16 Y todas estas cosas, de las cuales he hablado, sucedieron mientras mi padre vivía

en una tienda en el valle de Lemuel.

17 Y aconteció que después que yo, Nefi, hube oído todas las palabras de mi padre

concernientes a las cosas que había visto en su visión, y también las cosas que habló

por el poder del Espíritu Santo, poder que recibió por la fe que tenía en el Hijo de

Dios —y el Hijo de Dios era el Mesías que habría de venir— yo, Nefi, sentí deseos

de que también yo viera, oyera y supiera de estas cosas, por el poder del Espíritu

Santo, que es el don de Dios para todos aquellos que lo buscan diligentemente,

tanto en tiempos pasados como en el tiempo en que se manifieste él mismo a los

hijos de los hombres.

18 Porque él es siempre el mismo ayer, hoy y para siempre; y la vía ha sido

preparada para todos los hombres desde la fundación del mundo, si es que se

arrepienten y vienen a él.

19 Porque el que con diligencia busca, hallará; y los misterios de Dios le serán

descubiertos por el poder del Espíritu Santo, lo mismo en estos días como en

tiempos pasados, y lo mismo en tiempos pasados como en los venideros; por tanto,

la vía del Señor es un giro eterno.

20 Recuerda, pues, oh hombre, que por todos tus hechos serás traído a juicio. 21 Por lo que, si habéis procurado hacer lo malo en los días de vuestra probación,

entonces os halláis impuros ante el tribunal de Dios; y ninguna cosa impura puede

morar con Dios; así que, debéis ser desechados para siempre.

22 Y el Espíritu Santo me da autoridad para que declare estas cosas y no las retenga.

1 Nefi 11

1 Pues sucedió que después que hube deseado conocer las cosas que mi padre había

visto, y creyendo que el Señor podía hacérmelas saber, mientras estaba yo sentado

14

1 nefi 11

había puesto mis pies.

2 Y me dijo el Espíritu: He aquí, ¿qué es lo que tú deseas?

3 Y yo dije: Deseo ver las cosas que mi padre vio.

4 Y el Espíritu me dijo: ¿Crees que tu padre vio el árbol del cual ha hablado? 5 Y respondí: Sí, tú sabes que creo todas las palabras de mi padre.

6 Y cuando hube pronunciado estas palabras, el Espíritu exclamó en voz alta:

¡Hosanna al Señor, el Más Alto Dios, porque él es Dios sobre toda la tierra, sí, sobre

todo! Y bendito eres tú, Nefi, porque crees en el Hijo del Más Alto Dios; por lo

tanto, verás las cosas que has deseado.

7 Y he aquí, esto te será dado por señal: que después que hayas visto el árbol que

dio el fruto que tu padre probó, también verás a un hombre que desciende del cielo,

y lo presenciarás; y después que lo hayas presenciado, darás testimonio de que es el

Hijo de Dios.

8 Y aconteció que me dijo el Espíritu: ¡Mira! Y miré y vi un árbol; y era semejante

al que mi padre había visto; y su belleza era muy superior, sí, sobrepujaba a toda

otra belleza; y su blancura excedía a la blancura de la nieve misma.

9 Y sucedió que después que hube visto el árbol, le dije al Espíritu: Veo que me

has mostrado el árbol que es más precioso que todos.

10 Y me preguntó: ¿Qué deseas tú?

11 Y le dije: Deseo saber la interpretación de ello, pues le hablaba como habla el

hombre; porque vi que tenía la forma de hombre. No obstante, yo sabía que era el

Espíritu del Señor; y él me hablaba como un hombre habla con otro. 12 Y aconteció que me dijo: ¡Mira! Y miré para verlo, pero no lo vi más, pues se

había retirado de mi presencia.

13 Y sucedió que miré, y vi la gran ciudad de Jerusalén, y también otras ciudades. Y

vi la ciudad de Nazaret, y en ella vi a una virgen, y era sumamente hermosa y blanca. 14 Y ocurrió que vi abrirse los cielos; y un ángel descendió y se puso delante de mí,

y me dijo: Nefi, ¿qué es lo que ves?

15 Y le contesté: Una virgen, más hermosa y pura que toda otra virgen. 16 Y me dijo: ¿Comprendes la condescendencia de Dios?

17 Y le respondí: Sé que ama a sus hijos; sin embargo, no sé el significado de todas

las cosas.

18 Y me dijo: He aquí, la virgen que tú ves es la madre del Hijo de Dios, según la

carne.

19 Y aconteció que vi que fue llevada en el Espíritu; y después que hubo sido llevada

en el Espíritu por cierto espacio de tiempo, me habló el ángel, diciendo: ¡Mira! 20 Y miré, y vi de nuevo a la virgen llevando a un niño en sus brazos.

21 Y el ángel me dijo: ¡He aquí, el Cordero de Dios, sí, el Hijo del Padre Eterno!

¿Comprendes el significado del árbol que tu padre vio?

22 Y le contesté, diciendo: Sí, es el amor de Dios que se derrama ampliamente en el

corazón de los hijos de los hombres; por lo tanto, es más deseable que todas las

cosas.

23 Y él me habló, diciendo: Sí, y el de mayor gozo para el alma.

24 Y cuando hubo pronunciado estas palabras, me dijo: ¡Mira! Y miré, y vi al Hijo

de Dios que iba entre los hijos de los hombres; y vi a muchos que caían a sus pies y

1 nefi 11

15

la palabra de Dios, la cual conducía a la fuente de aguas vivas o árbol de la vida; y

estas aguas son una representación del amor de Dios; y también vi que el árbol de la

vida representaba el amor de Dios.

26 Y el ángel me dijo de nuevo: ¡Mira, y ve la condescendencia de Dios! 27 Y miré, y vi al Redentor del mundo, de quien mi padre había hablado, y vi

también al profeta que habría de preparar la vía delante de él. Y el Cordero de Dios

se adelantó y fue bautizado por él; y después que fue bautizado, vi abrirse los cielos,

y al Espíritu Santo descender del cielo y reposar sobre él en forma de paloma. 28 Y vi que salió, ejerciendo su ministerio entre el pueblo con poder y gran gloria; y

se reunían las multitudes para escucharlo; y vi que lo echaron de entre ellos. 29 Y vi también a doce más que lo seguían. Y aconteció que fueron llevados en el

Espíritu de delante de mi faz, de modo que no los vi más.

30 Y aconteció que me habló de nuevo el ángel, diciendo: ¡Mira! Y miré, y vi que

se abrían de nuevo los cielos, y que descendían ángeles sobre los hijos de los

hombres; y les ministraban.

31 Y de nuevo me habló, diciendo: ¡Mira! Y miré, y vi al Cordero de Dios que iba

entre los hijos de los hombres. Y vi a multitudes de personas que estaban enfermas

y afligidas con toda clase de males, y con demonios y con espíritus impuros; y el

ángel me habló y me mostró todas estas cosas. Y fueron sanadas por el poder del

Cordero de Dios; y los demonios y los espíritus impuros fueron echados fuera. 32 Y aconteció que me habló otra vez el ángel, diciendo: ¡Mira! Y miré, y vi al

Cordero de Dios, y que el pueblo lo apresó; sí, vi que el Hijo del sempiterno Dios

fue juzgado por el mundo; y yo vi, y doy testimonio.

33 Y yo, Nefi, vi que fue levantado sobre la cruz y muerto por los pecados del

mundo.

34 Y después que fue muerto, vi a las multitudes de la tierra, y que estaban reunidas

para combatir contra los apóstoles del Cordero; porque así llamó a los doce el ángel

del Señor.

35 Y estaban reunidas las multitudes de la tierra; y vi que se hallaban en un vasto y

espacioso edificio, semejante al que mi padre vio. Y de nuevo me habló el ángel del

Señor, diciendo: He aquí el mundo y su sabiduría; sí, he aquí, la casa de Israel se ha

reunido para combatir contra los doce apóstoles del Cordero.

36 Y aconteció que vi, y doy testimonio de que el grande y espacioso edificio

representaba el orgullo del mundo; y cayó, y su caída fue grande en extremo. Y me

habló otra vez el ángel del Señor, diciendo: Así será la destrucción de todas las

naciones, tribus, lenguas y pueblos que combatan contra los doce apóstoles del

Cordero.

1 Nefi 12

1 Y aconteció que me dijo el ángel: Mira y ve a tu posteridad y también la posteridad

de tus hermanos. Y miré, y vi la tierra de promisión; y vi multitudes de gentes, sí,

cual si fuera en tan inmenso número como la arena del mar.

2 Y sucedió que vi a las multitudes reunidas para combatir unas contra otras; y vi

guerras y rumores de guerras, y vi la gran mortandad causada por la espada entre los

16

1 nefi 12

tierra; y vi un gran número de ciudades, sí, tantas que no las conté.

4 Y aconteció que vi un vapor de tinieblas sobre la faz de la tierra de promisión; y

vi relámpagos, y oí truenos y terremotos y toda clase de ruidos estrepitosos; y vi que

se hendieron las rocas y la tierra; y vi montañas desplomarse en pedazos; y vi las

llanuras tornarse escabrosas; y vi que se hundieron muchas ciudades; y vi que

muchas otras fueron abrasadas por fuego; y vi muchas que cayeron a tierra por

causa de los terremotos.

5 Y sucedió que después de presenciar estas cosas, vi que el vapor de tinieblas

desaparecía de sobre la faz de la tierra; y he aquí, vi multitudes que no habían caído

a causa de los grandes y terribles juicios del Señor.

6 Y vi abrirse los cielos, y al Cordero de Dios que descendía del cielo; y bajó y se

manifestó a los que no habían caído.

7 Y también vi y doy testimonio de que el Espíritu Santo descendió sobre otros

doce; y fueron ordenados de Dios, y escogidos.

8 Y el ángel me habló, diciendo: He aquí los doce discípulos del Cordero que han

sido escogidos para ministrar a los de tu descendencia.

9 Y me dijo: ¿Te acuerdas de los doce apóstoles del Cordero? He aquí, ellos son

los que juzgarán a las doce tribus de Israel; por tanto, los doce ministros de tu

posteridad serán juzgados por ellos, pues vosotros sois de la casa de Israel. 10 Y estos doce ministros que tú ves juzgarán a tu posteridad. Y he aquí, son justos

para siempre; porque a causa de su fe en el Cordero de Dios, sus vestidos son

emblanquecidos en su sangre.

11 Y el ángel me dijo: ¡Mira! Y miré, y vi que murieron en rectitud tres

generaciones; y sus vestidos eran blancos, así como los del Cordero de Dios; y me

dijo el ángel: Estos son emblanquecidos en la sangre del Cordero, a causa de su fe

en él.

12 Y yo, Nefi, también vi a muchos de los de la cuarta generación que murieron en

rectitud.

13 Y sucedió que vi reunidas a las multitudes de la tierra.

14 Y el ángel me dijo: He aquí tu posteridad, y también la de tus hermanos. 15 Y ocurrió que miré y vi a los de mi posteridad reunidos en multitudes contra la

posteridad de mis hermanos; y se hallaban congregados para la batalla. 16 Y el ángel me habló, diciendo: He aquí la fuente de aguas sucias que tu padre

vio; sí, el río del que habló; y sus profundidades son las profundidades del infierno. 17 Y los vapores de tinieblas son las tentaciones del diablo que ciegan los ojos y

endurecen el corazón de los hijos de los hombres, y los conducen hacia caminos

anchos, de modo que perecen y se pierden.

18 Y el vasto y espacioso edificio que tu padre vio representa las vanas ilusiones y el

orgullo de los hijos de los hombres. Y un grande y terrible abismo los separa; sí, la

palabra de la justicia del Dios Eterno y el Mesías, que es el Cordero de Dios, de

quien el Espíritu Santo da testimonio desde el principio del mundo hasta hoy, y

desde ahora y para siempre.

19 Y mientras el ángel pronunciaba estas palabras, vi que la posteridad de mis

hermanos combatía contra la mía, según la palabra del ángel; y a causa del orgullo

de mi posteridad y de las tentaciones del diablo, vi que la posteridad de mis

1 nefi 12

17

vencido a la mía; y se repartieron en multitudes sobre la superficie de la tierra. 21 Y los vi reunirse en multitudes; y vi entre ellos guerras y rumores de guerras; y en

guerras y rumores de guerras, vi pasar muchas generaciones.

22 Y el ángel me dijo: He aquí que estos degenerarán en la incredulidad. 23 Y aconteció que vi, que después que hubieron degenerado en la incredulidad, se

convirtieron en una gente obscura, aborrecible y sucia, llena de ocio y de todo

género de abominaciones.

1 Nefi 13

1 Y aconteció que el ángel me habló, diciendo: ¡Mira! Y miré, y vi muchas naciones y

reinos.

2 Y me dijo el ángel: ¿Qué ves? Y yo dije: Veo muchas naciones y reinos. 3 Y me dijo él a mí: Estas son las naciones y los reinos de los gentiles.

4 Y aconteció que vi entre las naciones de los gentiles la formación de una grande

iglesia.

5 Y el ángel me dijo: He aquí la formación de una iglesia que es la más abominable

de todas las demás iglesias, que mata a los santos de Dios, sí, y los atormenta y los

oprime, y los unce con un yugo de hierro, y los reduce al cautiverio.

6 Y aconteció que vi esta grande y abominable iglesia, y vi que el diablo fue su

fundador.

7 Y vi también oro y plata y sedas y escarlatas y linos de fino tejido y toda especie

de vestiduras preciosas; y vi muchas rameras.

8 Y el ángel me habló, diciendo: He aquí, el oro y la plata, las sedas y escarlatas, y

los linos de fino tejido, y los preciosos vestidos, y las rameras, son lo que desea esta

grande y abominable iglesia.

9 Y también, por motivo de las alabanzas del mundo, destruyen a los santos de

Dios y los reducen al cautiverio.

10 Y sucedió que miré, y vi muchas aguas; y estas separaban a los gentiles de la

posteridad de mis hermanos.

11 Y aconteció que el ángel me dijo: He aquí, la ira de Dios está sobre la posteridad

de tus hermanos.

12 Y miré, y vi entre los gentiles a un hombre que estaba separado de la posteridad

de mis hermanos por las muchas aguas; y vi que el Espíritu de Dios descendió y

obró sobre él; y el hombre partió sobre las muchas aguas, sí, hasta donde estaban los

descendientes de mis hermanos que se encontraban en la tierra prometida. 13 Y aconteció que vi al Espíritu de Dios que obraba sobre otros gentiles, y salieron

de su cautividad, cruzando las muchas aguas.

14 Y sucedió que vi muchas multitudes de gentiles sobre la tierra de promisión, y vi

que la ira de Dios vino sobre los descendientes de mis hermanos, y fueron

dispersados delante de los gentiles, y afligidos.

15 Y vi que el Espíritu del Señor estaba sobre los gentiles, y prosperaron y

obtuvieron la tierra por herencia; y vi que eran blancos y muy bellos y hermosos,

semejantes a los de mi pueblo antes que los mataran.

16 Y aconteció que yo, Nefi, vi que los gentiles que habían salido de la cautividad se

18

1 nefi 13

sobre la tierra también, para combatirlos.

18 Y vi que el poder de Dios estaba con ellos, y también que la ira de Dios pesaba

sobre todos aquellos que estaban congregados en contra de ellos para la lucha. 19 Y yo, Nefi, vi que los gentiles que habían salido de la cautividad fueron librados

por el poder de Dios de las manos de todas las demás naciones.

20 Y ocurrió que yo, Nefi, vi que prosperaron en la tierra; y vi un libro, y lo llevaban

entre ellos.

21 Y me dijo el ángel: ¿Sabes tú el significado del libro?

22 Y le respondí: No lo sé.

23 Y dijo: He aquí, proviene de la boca de un judío. Y yo, Nefi, miré el libro; y el

ángel me dijo: El libro que ves es una historia de los judíos, el cual contiene los

convenios que el Señor ha hecho con la casa de Israel; y también contiene muchas

de las profecías de los santos profetas; y es una narración semejante a los grabados

sobre las planchas de bronce, aunque menos en número. No obstante, contienen

los convenios que el Señor ha hecho con la casa de Israel; por tanto, son de gran

valor para los gentiles.

24 Y el ángel del Señor me dijo: Has visto que el libro salió de la boca de un judío, y

cuando salió de la boca del judío, contenía la plenitud del evangelio del Señor, de

quien dan testimonio los doce apóstoles; y ellos testifican conforme a la verdad que

está en el Cordero de Dios.

25 Por lo tanto, estas cosas proceden en su pureza de los judíos a los gentiles, según

la verdad que está en Dios.

26 Y después que proceden por la mano de los doce apóstoles del Cordero, de los

judíos a los gentiles, tú ves la formación de una iglesia grande y abominable, que es

la más abominable de todas las demás iglesias, pues, he aquí, ha despojado el

evangelio del Cordero de muchas partes que son claras y sumamente preciosas, y

también ha quitado muchos de los convenios del Señor.

27 Y ha hecho todo esto para pervertir las vías correctas del Señor, para cegar los

ojos y endurecer el corazón de los hijos de los hombres.

28 Por tanto, ves tú que después que el libro ha pasado por las manos de esa grande

y abominable iglesia, se han quitado muchas cosas claras y preciosas del libro, el

cual es el libro del Cordero de Dios.

29 Y después que se quitaron estas cosas claras y de gran valor, va entre todas las

naciones de los gentiles; y luego que va entre todas las naciones de los gentiles, sí,

aun hasta el otro lado de las muchas aguas que has visto, entre los gentiles que han

salido del cautiverio, tú ves que —a causa de las muchas cosas claras y preciosas que

se han quitado del libro, cosas que eran claras al entendimiento de los hijos de los

hombres, según la claridad que hay en el Cordero de Dios— a causa de estas cosas

que se han suprimido del evangelio del Cordero, muchísimos tropiezan, sí, de tal

modo que Satanás tiene gran poder sobre ellos.

30 No obstante, tú ves que los gentiles que han salido de la cautividad, y que,

gracias al poder de Dios, han sido elevados sobre todas las demás naciones que hay

en la superficie de la tierra, que es una tierra escogida sobre todas las demás, la cual

es la tierra que el Señor Dios dio a tu padre por convenio para que fuese la herencia

de sus descendientes; por tanto, ves que el Señor Dios no permitirá que los gentiles

1 nefi 13

19

31 Ni permitirá tampoco que los gentiles destruyan a la posteridad de tus

hermanos.

32 Ni permitirá el Señor Dios que los gentiles permanezcan para siempre en ese

horrible estado de ceguedad, en el que ves que están a causa de las partes claras y

sumamente preciosas del evangelio del Cordero que ha suprimido esa iglesia

abominable, cuya formación tú has visto.

33 Por tanto, dice el Cordero de Dios: Seré misericordioso con los gentiles, aun al

grado de visitar al resto de la casa de Israel con gran juicio.

34 Y aconteció que el ángel del Señor me habló, diciendo: He aquí, dice el Cordero

de Dios, después que haya visitado al resto de la casa de Israel —y este resto del que

hablo es la posteridad de tu padre— por lo tanto, después que los haya visitado con

juicio, y los haya herido por la mano de los gentiles, y después que los gentiles

tropiecen muchísimo a causa de las partes más claras y preciosas que fueron

suprimidas del evangelio del Cordero por esa abominable iglesia, que es la madre de

las rameras, dice el Cordero, seré misericordioso con los gentiles en aquel día, de tal

modo que haré llegar a ellos, por medio de mi propio poder, mucho de mi

evangelio que será claro y precioso, dice el Cordero.

35 Porque he aquí, dice el Cordero: Yo mismo me manifestaré a los de tu

posteridad, por lo que escribirán muchas cosas que yo les suministraré, las cuales

serán claras y preciosas; y después que tu posteridad sea destruida y degenere en la

incredulidad, lo mismo que la de tus hermanos, he aquí que estas cosas serán

escondidas, a fin de que sean manifestadas a los gentiles por el don y el poder del

Cordero.

36 Y en ellas estará escrito mi evangelio, dice el Cordero, y mi roca y mi salvación. 37 Y bienaventurados aquellos que procuren establecer a mi Sion en aquel día,

porque tendrán el don y el poder del Espíritu Santo; y si perseveran hasta el fin,

serán enaltecidos en el último día y se salvarán en el reino eterno del Cordero; y los

que publiquen la paz, sí, nuevas de gran gozo, ¡cuán bellos serán sobre las montañas! 38 Y aconteció que vi al resto de la posteridad de mis hermanos, y también vi que el

libro del Cordero de Dios, que había salido de la boca del judío, llegó de los gentiles

al resto de la posteridad de mis hermanos.

39 Y después que hubo llegado a ellos, vi otros libros que vinieron por el poder del

Cordero, de los gentiles a ellos, para convencer a los gentiles y al resto de la

posteridad de mis hermanos, y también a los judíos que se encontraban esparcidos

sobre toda la superficie de la tierra, de que los escritos de los profetas y de los doce

apóstoles del Cordero son verdaderos.

40 Y el ángel me habló, diciendo: Estos últimos anales que has visto entre los

gentiles, establecerán la verdad de los primeros, los cuales son los de los doce

apóstoles del Cordero, y darán a conocer las cosas claras y preciosas que se les han

quitado, y manifestarán a todas las familias, lenguas y pueblos que el Cordero de

Dios es el Hijo del Eterno Padre, y es el Salvador del mundo; y que es necesario que

todos los hombres vengan a él, o no serán salvos.

41 Y han de venir conforme a las palabras que serán establecidas por boca del

Cordero; y las palabras del Cordero se darán a conocer en los anales de tu

posteridad, como también en los anales de los doce apóstoles del Cordero; por lo

20

1 nefi 13

42 Y viene el tiempo en que él se manifestará a todas las naciones, tanto a los judíos

como también a los gentiles; y después que se haya manifestado a los judíos y

también a los gentiles, entonces se manifestará a los gentiles y también a los judíos;

y los últimos serán los primeros, y los primeros serán los últimos.

1 Nefi 14

1 Y sucederá que si los gentiles escucharen al Cordero de Dios el día en que él mismo

se manifieste a ellos, tanto en palabra, como también en poder, real y

verdaderamente, para quitar sus tropiezos,

2 y no endurecieren sus corazones contra el Cordero de Dios, serán contados

entre la posteridad de tu padre; sí, serán contados entre los de la casa de Israel; y

serán para siempre un pueblo bendito sobre la tierra prometida, y no serán llevados

más al cautiverio; y la casa de Israel ya no será confundida.

3 Y ese profundo abismo que ha cavado para ellos esa grande y abominable iglesia,

la cual fundaron el diablo y sus hijos para conducir las almas de los hombres al

infierno, sí, ese profundo abismo que ha sido cavado para la destrucción de los

hombres, se llenará con aquellos que lo abrieron, hasta su completa destrucción,

dice el Cordero de Dios; no la destrucción del alma, a menos que sea el arrojarla en

aquel infierno que no tiene fin.

4 Porque he aquí que esto va de conformidad con la cautividad del diablo, y

también con la justicia de Dios, sobre todos los que cometan iniquidades y

abominaciones ante él.

5 Y aconteció que el ángel me habló a mí, Nefi, diciendo: Tú has visto que si los

gentiles se arrepienten, les irá bien; y también sabes acerca de los convenios del

Señor con la casa de Israel; y también has oído que el que no se arrepienta deberá

perecer.

6 Por lo tanto, ¡ay de los gentiles, si es que endurecen sus corazones contra el

Cordero de Dios!

7 Porque viene el día, dice el Cordero de Dios, en que haré una obra grande y

maravillosa entre los hijos de los hombres, una obra que será sempiterna, ya para

una cosa u otra; ya para convencerlos a la paz y vida eterna, o entregarlos a la dureza

de sus corazones y ceguedad de sus mentes hasta ser llevados al cautiverio, y

también a la destrucción, tanto temporal como espiritualmente, según la cautividad

del diablo, de la cual he hablado.

8 Y aconteció que cuando el ángel hubo hablado estas palabras, me dijo:

¿Recuerdas los convenios del Padre con la casa de Israel? Yo le contesté: Sí. 9 Y sucedió que me dijo: Mira, y ve esa grande y abominable iglesia que es la

madre de las abominaciones, cuyo fundador es el diablo.

10 Y me dijo: He aquí, no hay más que dos iglesias solamente; una es la iglesia del

Cordero de Dios, y la otra es la iglesia del diablo; de modo que el que no pertenece

a la iglesia del Cordero de Dios, pertenece a esa grande iglesia que es la madre de las

abominaciones, y es la ramera de toda la tierra.

11 Y aconteció que miré y vi a la ramera de toda la tierra, y se asentaba sobre

muchas aguas; y tenía dominio sobre toda la tierra, entre todas las naciones, tribus,

1 nefi 14

21

de la iniquidad y las abominaciones de la ramera que se asentaba sobre las muchas

aguas. No obstante, vi que la iglesia del Cordero, que eran los santos de Dios, se

extendía también sobre toda la superficie de la tierra; y sus dominios sobre la faz de

la tierra eran pequeños, a causa de la maldad de la gran ramera a quien yo vi. 13 Y ocurrió que vi que la gran madre de las abominaciones reunió multitudes

sobre toda la superficie de la tierra, entre todas las naciones de los gentiles, para

combatir contra el Cordero de Dios.

14 Y aconteció que yo, Nefi, vi que el poder del Cordero de Dios descendió sobre

los santos de la iglesia del Cordero y sobre el pueblo del convenio del Señor, que se

hallaban dispersados sobre toda la superficie de la tierra; y tenían por armas su

rectitud y el poder de Dios en gran gloria.

15 Y sucedió que vi que la ira de Dios se derramó sobre aquella grande y

abominable iglesia, de tal modo que hubo guerras y rumores de guerras entre todas

las naciones y familias de la tierra.

16 Y cuando empezó a haber guerras y rumores de guerras entre todas las naciones

que pertenecían a la madre de las abominaciones, me habló el ángel, diciendo: He

aquí, la ira de Dios está sobre la madre de las rameras; y he aquí, tú ves todas estas

cosas;

17 y cuando llegue el día en que la ira de Dios sea derramada sobre la madre de las

rameras, que es la iglesia grande y abominable de toda la tierra, cuyo fundador es el

diablo, entonces, en ese día, empezará la obra del Padre, preparando la vía para el

cumplimiento de sus convenios que él ha hecho con su pueblo que es de la casa de

Israel.

18 Y aconteció que el ángel me habló, diciendo: ¡Mira!

19 Y miré, y vi a un hombre que estaba vestido con un manto blanco. 20 Y el ángel me dijo: ¡He ahí uno de los doce apóstoles del Cordero! 21 He aquí, él verá y escribirá el resto de estas cosas; sí, y también muchas que han

sucedido.

22 Y escribirá también sobre el fin del mundo.

23 Por tanto, las cosas que él escriba son justas y verdaderas; y he aquí, están escritas

en el libro que tú has visto salir de la boca del judío. Y en la época en que salieron

de la boca del judío, o sea, cuando el libro salió de la boca del judío, las cosas que

estaban escritas eran claras y puras, y las más preciosas y fáciles para el

entendimiento de todos los hombres.

24 Y he aquí, las cosas que este apóstol del Cordero escribirá son muchas de las que

tú ya has visto; y he aquí, el resto tú lo verás.

25 Pero las que verás en adelante, no escribirás; porque el Señor Dios ha ordenado

que las escriba el apóstol del Cordero de Dios.

26 Y ha habido también otros a quienes el Señor ha mostrado todas las cosas, y las

han escrito; y han sido selladas, según la verdad que está en el Cordero, para

aparecer en su pureza a la casa de Israel en el propio y debido tiempo del Señor. 27 Y yo, Nefi, oí, y testifico que el nombre del apóstol del Cordero era Juan, según

la palabra del ángel.

28 Y he aquí que a mí, Nefi, se me prohíbe escribir el resto de las cosas que vi y oí;

por lo que me basta con las que he escrito; y no he escrito más que una pequeña

22

1 nefi 14

las hizo saber.

30 Y ahora ceso de hablar tocante a las cosas que vi cuando fui llevado en el

Espíritu; y si todas las cosas que vi no están escritas, las que he escrito son

verdaderas. Y así es. Amén.

1 Nefi 15

1 Y ocurrió que después que yo, Nefi, hube sido arrebatado en el Espíritu, y hube

visto todas estas cosas, volví a la tienda de mi padre.

2 Y sucedió que vi a mis hermanos, y estaban disputando entre sí concerniente a

las cosas que mi padre les había hablado.

3 Porque verdaderamente les habló muchas grandes cosas que eran difíciles de

comprender, a menos que uno recurriera al Señor; y como eran duros de corazón,

no acudían al Señor como debían.

4 Y yo, Nefi, estaba apesadumbrado por la dureza de sus corazones, como también

a causa de las cosas que yo había visto, las cuales sabía que inevitablemente habrían

de suceder, debido a la gran iniquidad de los hijos de los hombres.

5 Y aconteció que me sentí abatido por causa de mis aflicciones, porque las

consideraba mayores que cualquier otra cosa, por motivo de la destrucción de mi

pueblo, porque yo había visto su caída.

6 Y aconteció que después de haber recobrado la fuerza, hablé a mis hermanos,

deseando saber la causa de sus disputas.

7 Y dijeron: He aquí, no podemos comprender las palabras que nuestro padre ha

hablado concernientes a las ramas naturales del olivo, y también con respecto a los

gentiles.

8 Y les dije: ¿Habéis preguntado al Señor?

9 Y me contestaron: No, porque el Señor no nos da a conocer tales cosas a

nosotros.

10 He aquí, les dije: ¿Cómo es que no guardáis los mandamientos del Señor?

¿Cómo es que queréis perecer a causa de la dureza de vuestros corazones? 11 ¿No recordáis las cosas que el Señor ha dicho: Si no endurecéis vuestros

corazones, y me pedís con fe, creyendo que recibiréis, guardando diligentemente

mis mandamientos, de seguro os serán manifestadas estas cosas?

12 He aquí, os digo que la casa de Israel fue comparada a un olivo por el Espíritu

del Señor que estaba en nuestro padre; y he aquí, ¿no hemos sido desgajados de la

casa de Israel? ¿No somos nosotros una rama de la casa de Israel?

13 Ahora bien, lo que nuestro padre quiere decir concerniente al injerto de las

ramas naturales, por medio de la plenitud de los gentiles, es que en los días

postreros, cuando nuestros descendientes hayan degenerado en la incredulidad, sí,

por el espacio de muchos años, y muchas generaciones después que el Mesías sea

manifestado en la carne a los hijos de los hombres, entonces la plenitud del

evangelio del Mesías vendrá a los gentiles; y de los gentiles vendrá al resto de

nuestra posteridad.

14 Y en aquel día el resto de los de nuestra posteridad sabrán que son de la casa de

Israel, y que son el pueblo del convenio del Señor; y entonces sabrán y llegarán al

1 nefi 15

23

Redentor y de los principios exactos de su doctrina, para que sepan cómo venir a él

y ser salvos.

15 Y entonces, ¿no se regocijarán en aquel día, y alabarán a su sempiterno Dios, su

roca y su salvación? Sí, ¿no recibirán en aquel día la fuerza y nutrición de la

verdadera vid? Sí, ¿no vendrán al verdadero rebaño de Dios?

16 He aquí, os digo que sí; se hará memoria de ellos otra vez entre la casa de Israel; y

siendo una rama natural del olivo, serán injertados en el olivo verdadero. 17 Y esto es lo que nuestro padre quiere decir; y nos da a entender que no sucederá

sino hasta después que los hayan dispersado los gentiles; y se refiere a que se llevará

a cabo por medio de los gentiles, a fin de que el Señor manifieste a estos su poder,

precisamente porque será rechazado por los judíos, o sea, por los de la casa de Israel. 18 Por tanto, nuestro padre no ha hablado solamente de nuestra posteridad, sino

también de toda la casa de Israel, indicando el convenio que se ha de cumplir en los

postreros días, convenio que el Señor hizo con nuestro padre Abraham, diciendo:

En tu posteridad serán benditas todas las familias de la tierra.

19 Y aconteció que yo, Nefi, les hablé mucho respecto de estas cosas; sí, les hablé

concerniente a la restauración de los judíos en los postreros días.

20 Y les repetí las palabras de Isaías, quien se refirió a la restauración de los judíos, o

sea, de la casa de Israel; y que después que fuesen restaurados, no volverían a ser

confundidos ni esparcidos otra vez. Y sucedió que hablé muchas palabras a mis

hermanos, de modo que se tranquilizaron y se humillaron ante el Señor. 21 Y aconteció que de nuevo me hablaron, diciendo: ¿Qué significa esta cosa que

nuestro padre vio en un sueño? ¿Qué significado tiene el árbol que vio? 22 Y yo les dije: Era una representación del árbol de la vida.

23 Y me dijeron: ¿Qué significa la barra de hierro, que nuestro padre vio, que

conducía al árbol?

24 Y les dije que era la palabra de Dios; y que quienes escucharan la palabra de Dios

y se aferraran a ella, no perecerían jamás; ni los vencerían las tentaciones ni los

ardientes dardos del adversario para cegarlos y llevarlos hasta la destrucción. 25 Por tanto, yo, Nefi, los exhorté a que escucharan la palabra del Señor; sí, les

exhorté con todas las energías de mi alma y con toda la facultad que poseía, a que

obedecieran la palabra de Dios y se acordaran siempre de guardar sus

mandamientos en todas las cosas.

26 Y me dijeron: ¿Qué significa el río de agua que nuestro padre vio? 27 Y les respondí que el agua que mi padre vio representaba la inmundicia; y que su

mente se hallaba absorta a tal grado en otras cosas que no vio la suciedad del agua. 28 Y les dije que era un abismo horroroso que separaba a los inicuos del árbol de la

vida, y también de los santos de Dios.

29 Y les dije que era una representación de aquel infierno terrible que el ángel me

dijo había sido preparado para los inicuos.

30 Y les dije que nuestro padre también vio que la justicia de Dios separaba a los

malos de los justos; y su resplandor era como el de una llama de fuego que asciende

hasta Dios para siempre jamás y no tiene fin.

31 Y me preguntaron: ¿Significa esto el tormento del cuerpo en los días de

probación, o significa el estado final del alma, después de la muerte del cuerpo

24

1 nefi 15

así como espirituales; porque habría de llegar el día en que serían juzgados por sus

obras; sí, según las obras efectuadas por el cuerpo temporal en sus días de

probación.

33 Por lo tanto, si morían en su iniquidad, tendrían que ser desechados también,

con respecto a las cosas que son espirituales, las cuales se relacionan con la rectitud;

de modo que deberán comparecer ante Dios para ser juzgados según sus obras. Y si

sus obras han sido inmundicia, por fuerza ellos son inmundos; y si son inmundos,

por fuerza ellos no pueden morar en el reino de Dios; de lo contrario, el reino de

Dios también sería inmundo.

34 Pero he aquí, os digo que el reino de Dios no es inmundo, y ninguna cosa

impura puede entrar en el reino de Dios; de modo que es necesario que se prepare

un lugar de inmundicia para lo que es inmundo.

35 Y se ha preparado un lugar; sí, aquel infierno horroroso de que he hablado, y

quien lo ha preparado es el diablo. Por tanto, el estado final de las almas de los

hombres es morar en el reino de Dios, o ser expulsados, por razón de esa justicia a

que me he referido.

36 Así que los malos son desechados de entre los justos, y también de aquel árbol de

la vida, cuyo fruto es el más precioso y el más apetecible de todos los frutos; sí, y es

el más grande de todos los dones de Dios. Y así hablé a mis hermanos. Amén.

1 Nefi 16

1 Y aconteció que después que yo, Nefi, hube terminado de hablar a mis hermanos,

he aquí, ellos me dijeron: Tú nos has declarado cosas duras, más de lo que podemos

aguantar.

2 Y sucedió que les dije que yo sabía que había hablado palabras duras contra los

inicuos, según la verdad; y a los justos he justificado, y testificado que ellos habrían

de ser enaltecidos en el postrer día; por tanto, los culpables hallan la verdad dura,

porque los hiere hasta el centro.

3 Ahora bien, mis hermanos, si vosotros fuerais justos y desearais escuchar la

verdad y prestarle atención, a fin de andar rectamente delante de Dios, no

murmuraríais por causa de la verdad, ni diríais: Tú hablas cosas duras en contra de

nosotros.

4 Y aconteció que yo, Nefi, exhorté a mis hermanos con toda diligencia a guardar

los mandamientos del Señor.

5 Y sucedió que se humillaron ante el Señor, de tal modo que sentí gozo y grandes

esperanzas de que anduvieran por las sendas de la rectitud.

6 Ahora bien, todas estas cosas se dijeron y se hicieron mientras mi padre vivía en

una tienda en el valle al que dio el nombre de Lemuel.

7 Y sucedió que yo, Nefi, tomé por esposa a una de las hijas de Ismael; e

igualmente mis hermanos se casaron con las hijas de Ismael, y también Zoram

tomó por esposa a la hija mayor de Ismael.

8 Y así cumplió mi padre con todos los mandamientos del Señor que le habían

sido dados. Y también yo, Nefi, había sido altamente bendecido del Señor. 9 Y aconteció que la voz del Señor habló a mi padre en la noche, y le mandó que a

1 nefi 16

25

la tienda, con gran asombro vio en el suelo una esfera de bronce fino,

esmeradamente labrada; y en la esfera había dos agujas, una de las cuales marcaba el

camino que debíamos seguir por el desierto.

11 Y aconteció que recogimos cuanto habíamos de llevar al desierto, y todo el resto

de nuestras provisiones que el Señor nos había dado; y juntamos semillas de todas

clases para llevar al desierto.

12 Y sucedió que tomamos nuestras tiendas y partimos para el desierto, allende el

río Lamán.

13 Y aconteció que durante cuatro días seguimos un curso casi hacia el sudsudeste,

y asentamos nuestras tiendas otra vez; y dimos al lugar el nombre de Shazer. 14 Y acaeció que tomamos nuestros arcos y flechas, y salimos al desierto a cazar, a

fin de obtener alimento para nuestras familias. Y después que hubimos procurado

alimentos para ellas, volvimos a nuestras familias en el desierto, al lugar llamado

Shazer. Y emprendimos de nuevo la marcha por el desierto, llevando la misma

dirección, manteniéndonos en los parajes más fértiles del desierto que lindaban con

el mar Rojo.

15 Y aconteció que viajamos por el espacio de muchos días, cazando por el camino

lo necesario para nuestro sustento, con nuestros arcos, y nuestras flechas, y nuestras

piedras y hondas.

16 Y seguimos las indicaciones de la esfera, la cual nos dirigió por los parajes más

fértiles del desierto.

17 Y después que hubimos viajado por el espacio de muchos días, plantamos

nuestras tiendas por algún tiempo, para que de nuevo pudiéramos descansar y

obtener alimento para nuestras familias.

18 Y aconteció que yo, Nefi, al salir a cazar, he aquí, rompí mi arco, que era de acero

fino; y después que rompí mi arco, mis hermanos se enojaron contra mí a causa de

la pérdida de mi arco, porque no obtuvimos alimentos.

19 Y aconteció que volvimos sin alimento a nuestras familias, y por estar muy

fatigadas a causa de sus viajes, sufrieron mucho por la falta de víveres. 20 Y ocurrió que Lamán y Lemuel y los hijos de Ismael empezaron a murmurar en

gran manera por motivo de sus padecimientos y aflicciones en el desierto; y

también mi padre empezó a murmurar contra el Señor su Dios; sí, y todos se

sentían sumamente afligidos, tanto así que murmuraron contra el Señor. 21 Ahora bien, sucedió que yo, Nefi, habiéndome afligido con mis hermanos por la

pérdida de mi arco, y como sus arcos habían perdido su elasticidad, empezó a

dificultársenos en extremo, sí, a tal grado que no podíamos obtener alimento. 22 Y sucedió que yo, Nefi, hablé mucho a mis hermanos, porque habían

endurecido otra vez sus corazones, aun hasta quejarse contra el Señor su Dios. 23 Y aconteció que yo, Nefi, hice un arco de madera, y una flecha de un palo recto;

por tanto, me armé con un arco y una flecha, y con una honda y piedras, y le dije a

mi padre: ¿A dónde debo ir para obtener alimento?

24 Y aconteció que él preguntó al Señor, porque se habían humillado a causa de mis

palabras; pues les dije muchas cosas con toda la energía de mi alma.

25 Y ocurrió que la voz del Señor habló a mi padre; y verdaderamente fue

reprendido por haber murmurado en contra del Señor, a tal grado que sintió una

26

1 nefi 16

escritas.

27 Y aconteció que cuando mi padre vio las cosas que estaban escritas sobre la

esfera, temió y tembló en gran manera, y también mis hermanos y los hijos de

Ismael y nuestras esposas.

28 Y aconteció que yo, Nefi, vi las agujas que estaban en la esfera, y que

funcionaban de acuerdo con la fe, diligencia y atención que nosotros les dábamos. 29 Y también se escribía sobre ellas una escritura nueva que era fácil de leer, la que

nos daba entendimiento respecto a las vías del Señor; y se escribía y cambiaba de

cuando en cuando, según la fe y diligencia que nosotros le dábamos. Y así vemos

que por pequeños medios el Señor puede realizar grandes cosas.

30 Y aconteció que yo, Nefi, ascendí hasta la cima de la montaña conforme a las

indicaciones dadas sobre la esfera.

31 Y sucedió que maté animales silvestres, de modo que obtuve alimento para

nuestras familias.

32 Y aconteció que volví a nuestras tiendas, llevando los animales que había

matado; y cuando vieron que yo había obtenido alimento, ¡cuán grande fue su

gozo! Y aconteció que se humillaron ante el Señor y le dieron gracias. 33 Y ocurrió que reanudamos nuestra jornada, viajando aproximadamente en la

misma dirección que tomamos al principio; y después de haber viajado por el

espacio de muchos días, plantamos nuestras tiendas de nuevo para permanecer allí

algún tiempo.

34 Y aconteció que murió Ismael, y fue enterrado en el lugar llamado Nahom. 35 Y sucedió que las hijas de Ismael se lamentaron sobremanera a causa de la

muerte de su padre, y por motivo de sus aflicciones en el desierto; y murmuraron

contra mi padre por haberlas sacado de la tierra de Jerusalén, diciendo: Nuestro

padre ha muerto; sí, y nosotras hemos andado errantes por el desierto, y hemos

padecido mucha aflicción, hambre, sed y fatiga; y después de todos estos

sufrimientos, hemos de perecer de hambre en el desierto.

36 Y así era como murmuraban contra mi padre y también contra mí; y querían

volver a Jerusalén.

37 Y Lamán dijo a Lemuel, y también a los hijos de Ismael: He aquí, matemos a

nuestro padre y también a nuestro hermano Nefi, el cual se ha impuesto como

gobernante y maestro de nosotros, que somos sus hermanos mayores. 38 Ahora dice que el Señor ha hablado con él, y también que ha recibido la

ministración de ángeles. Mas he aquí, a nosotros nos consta que él nos miente; y

nos dice estas cosas, y obra muchas otras por medio de sus astutos artificios para

engañar nuestros ojos, pensando, quizá, que logrará conducirnos a algún desierto

extraño; y después de llevarnos, él tiene pensado hacerse nuestro rey y gobernante

para hacer con nosotros según su voluntad y placer. Y así era como mi hermano

Lamán incitaba sus corazones a la ira.

39 Y aconteció que el Señor estaba con nosotros; sí, la voz del Señor vino y les

habló muchas palabras, y los amonestó severamente; y después que los reprendió la

voz del Señor, apaciguaron su cólera y se arrepintieron de sus pecados, al grado que

el Señor nos bendijo otra vez con alimento, de modo que no perecimos.

1 nefi 16

27

1 Y sucedió que emprendimos otra vez nuestro viaje por el desierto, y nos dirigimos

casi hacia el este de allí en adelante. Y viajamos y pasamos por muchas aflicciones

en el desierto; y nuestras mujeres dieron a luz hijos en el yermo.

2 Y tan grandes fueron las bendiciones del Señor sobre nosotros, que aunque

vivimos de carne cruda en el desierto, nuestras mujeres tuvieron abundante leche

para sus niños, y eran fuertes, sí, aun como los hombres; y empezaron a soportar sus

viajes sin murmurar.

3 Y así vemos que los mandamientos de Dios se deben cumplir. Y si los hijos de

los hombres guardan los mandamientos de Dios, él los alimenta y los fortifica, y

provee los medios por los cuales pueden cumplir lo que les ha mandado; por tanto,

él nos proporcionó lo necesario mientras permanecimos en el desierto. 4 Y permanecimos por el espacio de muchos años, sí, ocho años en el desierto. 5 Y llegamos a la tierra que llamamos Abundancia, a causa de sus muchos frutos y

también miel silvestre; y el Señor preparó todo esto para que no pereciéramos. Y

vimos el mar, al que dimos el nombre de Irreántum, lo cual, interpretado, significa

muchas aguas.

6 Y aconteció que plantamos nuestras tiendas a orillas del mar; y a pesar de que

habíamos sufrido numerosas aflicciones y mucha dificultad, sí, tantas que no

podemos escribirlas todas, nos regocijamos en extremo cuando llegamos a las playas

del mar; y llamamos al lugar Abundancia, por causa de su mucha fruta. 7 Y aconteció que después que yo, Nefi, había estado muchos días en la tierra de

Abundancia, la voz del Señor vino a mí, diciendo: Levántate y sube al monte. Y

acaeció que me levanté y subí al monte, y clamé al Señor.

8 Y aconteció que el Señor me habló, diciendo: Construirás un barco, según la

manera que yo te mostraré, para que yo lleve a tu pueblo a través de estas aguas. 9 Y yo dije: Señor, ¿a dónde debo ir para encontrar el mineral para fundir, a fin de

que yo haga las herramientas para construir el barco, según el modo que tú me has

mostrado?

10 Y aconteció que el Señor me dijo a dónde debía ir para encontrar el mineral a fin

de que yo hiciera herramientas.

11 Y sucedió que yo, Nefi, hice un fuelle con pieles de animales para avivar el fuego;

y después que hube hecho el fuelle que necesitaba para avivar la llama, golpeé dos

piedras, la una contra la otra, para producir fuego.

12 Porque hasta entonces el Señor no había permitido que encendiésemos mucho

fuego al viajar por el desierto; pues dijo: Yo haré que vuestros alimentos os sean

sabrosos para que no tengáis que cocerlos;

13 y también seré vuestra luz en el desierto; y prepararé el camino delante de

vosotros, si es que guardáis mis mandamientos. Por lo tanto, al grado que guardéis

mis mandamientos, seréis conducidos hacia la tierra prometida; y sabréis que yo soy

el que os conduce.

14 Sí, y el Señor también dijo: Después que hayáis llegado a la tierra prometida,

sabréis que yo, el Señor, soy Dios; y que yo, el Señor, os libré de la destrucción; sí,

que yo os saqué de la tierra de Jerusalén.

15 Por tanto, yo, Nefi, me esforcé por guardar los mandamientos del Señor, y

exhorté a mis hermanos a que fueran fieles y diligentes.

16 Y sucedió que hice herramientas con el metal que fundí de la roca.

28

1 nefi 17

imagina que puede construir un barco; sí, y también piensa que puede atravesar

estas grandes aguas.

18 Y así murmuraron mis hermanos contra mí, y no quisieron trabajar, pues no

creyeron que yo era capaz de construir un barco, ni creían tampoco que había

recibido instrucciones del Señor.

19 Y ahora bien, aconteció que yo, Nefi, me sentí sumamente afligido a causa de la

dureza de su corazón; y cuando ellos vieron que empezaba a afligirme, se alegraron

sus corazones al grado de que se regocijaron por causa de mí, diciendo: Sabíamos

que tú no podías construir un barco, pues sabíamos que te faltaba juicio; por tanto,

no puedes ejecutar tan grande obra.

20 Tú te pareces a nuestro padre, que se dejó llevar por las imaginaciones locas de su

corazón; sí, nos ha sacado de la tierra de Jerusalén, y hemos andado errantes por el

desierto estos muchos años; y nuestras mujeres han trabajado, aun estando

embarazadas; y han dado a luz hijos en el desierto, y han padecido todo menos la

muerte; y habría sido mejor que ellas hubieran muerto antes de salir de Jerusalén,

que haber pasado por estas aflicciones.

21 He aquí, hemos padecido en el desierto estos muchos años; y durante este

tiempo hubiéramos podido disfrutar de nuestras posesiones y de la tierra de nuestra

herencia; sí, y hubiéramos podido ser dichosos.

22 Y sabemos que el pueblo que se hallaba en la tierra de Jerusalén era justo, porque

guardaba los estatutos y juicios del Señor, así como todos sus mandamientos según

la ley de Moisés; por tanto, sabemos que es un pueblo justo; y nuestro padre lo ha

juzgado, y nos ha sacado porque escuchamos sus palabras; sí, y nuestro hermano es

semejante a él. Y con esta clase de palabras mis hermanos murmuraban y se

quejaban de nosotros.

23 Y aconteció que yo, Nefi, les hablé, diciendo: ¿Creéis vosotros que nuestros

padres, que eran los hijos de Israel, habrían sido librados de las manos de los

egipcios si no hubiesen escuchado las palabras del Señor?

24 Sí, ¿suponéis vosotros que habrían sido conducidos fuera del cautiverio si el

Señor no hubiese mandado a Moisés que los librara de la esclavitud? 25 Vosotros sabéis que los hijos de Israel se hallaban en la esclavitud; y sabéis que

estaban sobrecargados con tareas gravosas de soportar; por lo tanto, sabéis que debe

haber sido cosa grata para ellos ser librados de su servidumbre.

26 Y vosotros sabéis que Moisés recibió del Señor el mandamiento de hacer esa

gran obra, y que por su palabra se dividieron las aguas del mar Rojo, a uno y otro

lado, y cruzaron por tierra seca.

27 Pero sabéis que los egipcios que componían los ejércitos de Faraón se ahogaron

en el mar Rojo.

28 Y también sabéis que los hijos de Israel fueron alimentados con maná en el

desierto.

29 Sí, y también sabéis que Moisés, por su palabra, según el poder de Dios que

había en él, hirió la roca, y salió agua, para que los hijos de Israel calmasen su sed. 30 Y a pesar de ser guiados, yendo el Señor su Dios, su Redentor, delante de ellos,

conduciéndolos de día y dándoles luz de noche, y haciendo por ellos todo cuanto al

hombre le era propio recibir, endurecieron sus corazones y cegaron sus mentes e

1 nefi 17

29

según su palabra hizo por ellos todas las cosas; y no se hizo nada salvo que fuese por

su palabra.

32 Y después que hubieron cruzado el río Jordán, él los hizo fuertes para arrojar a

los habitantes de esa tierra, sí, para esparcirlos hasta su destrucción.

33 Y ahora bien, ¿pensáis vosotros que los habitantes de esa tierra, que se hallaban

en la tierra de promisión, y que fueron echados por nuestros padres, pensáis

vosotros que eran justos? He aquí, os digo que no.

34 ¿Pensáis vosotros que nuestros padres hubieran sido más favorecidos que ellos si

estos hubiesen sido justos? Yo os digo que no.

35 He aquí, el Señor estima a toda carne igual; el que es justo es favorecido de Dios.

Pero he aquí, los de este pueblo habían rechazado toda palabra de Dios, y habían

llegado a la madurez de la iniquidad; y la plenitud de la ira de Dios estaba sobre

ellos. Y el Señor maldijo la tierra contra ellos y la bendijo para nuestros padres; sí, la

maldijo contra ellos para su destrucción, y la bendijo para nuestros padres al grado

de que se enseñorearon de ella.

36 He aquí, el Señor creó la tierra para que fuese habitada; y ha creado a sus hijos

para que la posean.

37 Y levanta a la nación justa, y destruye a las naciones de los inicuos. 38 Y conduce a los justos a tierras preciosas, y destruye a los inicuos, y maldice la

tierra por causa de ellos.

39 Reina en las alturas de los cielos, porque son su trono; y esta tierra es el escabel

de sus pies.

40 Y ama a los que lo aceptan como su Dios. He aquí, él amó a nuestros padres, e

hizo convenio con ellos, sí, con Abraham, Isaac y Jacob; y recordó los convenios

que había hecho; por tanto, los sacó de la tierra de Egipto.

41 Y los afligió en el desierto con su vara, porque endurecieron sus corazones aun

como vosotros lo habéis hecho; y el Señor los afligió a causa de sus iniquidades.

Envió serpientes ardientes voladoras entre ellos; y cuando los mordieron, dispuso

un medio para que sanaran; y la tarea que tenían que cumplir era mirar; y por causa

de la sencillez de la manera, o por ser tan fácil, hubo muchos que perecieron. 42 Y endurecieron sus corazones de cuando en cuando, y vilipendiaron a Moisés y

también a Dios. No obstante, sabéis que por su incomparable poder fueron

conducidos a la tierra de promisión.

43 Y ahora, después de todas estas cosas, ha llegado el tiempo en que se han vuelto

inicuos, sí, casi hasta la madurez; y no sé si en este día están a punto de ser

destruidos, porque sé que ciertamente vendrá el día en que deben ser destruidos,

salvo unos pocos solamente que serán llevados al cautiverio.

44 Por tanto, el Señor mandó a mi padre que partiera para el desierto; y los judíos

también procuraron matarlo; sí, y vosotros también habéis procurado quitarle la

vida. Por tanto, sois homicidas en vuestros corazones y sois como ellos. 45 Sois prontos en cometer iniquidad, pero lentos en recordar al Señor vuestro

Dios. Habéis visto a un ángel; y él os habló; sí, habéis oído su voz de cuando en

cuando; y os ha hablado con una voz apacible y delicada, pero habíais dejado de

sentir, de modo que no pudisteis sentir sus palabras; por tanto, os ha hablado como

con voz de trueno que hizo temblar la tierra como si fuera a partirse.

30

1 nefi 17

lugares escabrosos se hagan llanos, y los lugares llanos se hiendan. Oh, ¿cómo, pues,

podéis ser tan duros de corazón?

47 He aquí, mi alma se parte de angustia por causa de vosotros; y mi corazón está

adolorido, porque temo que seréis desechados para siempre jamás. He aquí, estoy

lleno del Espíritu de Dios, a tal extremo que mi cuerpo no tiene fuerzas. 48 Y aconteció que cuando hube hablado estas palabras, se enojaron conmigo, y

quisieron arrojarme al fondo del mar; y al acercarse para asirme, les hablé, diciendo:

En el nombre del Dios Todopoderoso, os mando que no me toquéis, porque estoy

lleno del poder de Dios, aun hasta consumirme la carne; y cualquiera que ponga sus

manos sobre mí se marchitará como una caña seca; y será como nada ante el poder

de Dios, porque Dios lo herirá.

49 Y aconteció que yo, Nefi, les dije que no debían murmurar más contra su padre;

tampoco debían negarme su trabajo, pues Dios me había mandado que construyera

un barco.

50 Y les dije: Si Dios me hubiese mandado hacer todas las cosas, yo podría hacerlas.

Si me mandara que dijese a esta agua: Conviértete en tierra, se volvería tierra; y si

yo lo dijera, se haría.

51 Ahora bien, si el Señor tiene tan grande poder, y ha hecho tantos milagros entre

los hijos de los hombres, ¿cómo es que no puede enseñarme a construir un barco? 52 Y sucedió que yo, Nefi, dije muchas cosas a mis hermanos, a tal grado que

quedaron confundidos y no pudieron contender contra mí; ni se atrevieron a

poner la mano encima de mí, ni a tocarme con sus dedos, sí, por el espacio de

muchos días. Y no osaban hacer esto por temor de consumirse delante de mí, tan

poderoso era el Espíritu de Dios; y así era como había obrado en ellos. 53 Y sucedió que el Señor me dijo: Extiende de nuevo tu mano hacia tus hermanos,

y no se consumirán delante de ti, pero los sacudiré, dice el Señor, y esto haré para

que sepan que yo soy el Señor su Dios.

54 Y aconteció que extendí mi mano hacia mis hermanos, y no se consumieron

delante de mí; pero el Señor los sacudió según su palabra que había hablado. 55 Y ellos entonces dijeron: Sabemos con certeza que el Señor está contigo, pues

sabemos que es el poder del Señor lo que nos ha sacudido; y se postraron ante mí, y

estaban a punto de adorarme, pero no se lo permití, y les dije: Soy vuestro

hermano, por cierto, vuestro hermano menor; por tanto, adorad al Señor vuestro

Dios, y honrad a vuestro padre y a vuestra madre para que vuestros días sean largos

en la tierra que el Señor vuestro Dios os dé.

1 Nefi 18

1 Y aconteció que adoraron al Señor, y fueron conmigo; y labramos maderos con

maestría singular. Y el Señor me mostraba de cuando en cuando la forma en que

debía yo trabajar los maderos del barco.

2 Ahora bien, yo, Nefi, no labré los maderos en la forma aprendida por los

hombres, ni construí el barco según la manera del hombre, sino que lo hice según el

modo que me había mostrado el Señor; por lo tanto, no fue conforme a la manera

de los hombres.

1 nefi 18

31

4 Y aconteció que cuando hube acabado el barco, conforme a la palabra del Señor,

vieron mis hermanos que era bueno y que su ejecución era admirable en extremo;

por lo que de nuevo se humillaron ante el Señor.

5 Y sucedió que llegó a mi padre la voz del Señor de que debíamos levantarnos y

entrar en el barco.

6 Y aconteció que al día siguiente, después que hubimos preparado todas las cosas,

mucha fruta y carne del desierto, y miel en abundancia y provisiones según lo que el

Señor nos había mandado, entramos en el barco con todas nuestras cargas y

nuestras semillas y todo cuanto habíamos traído con nosotros, cada cual según su

edad; por tanto, todos entramos en el barco, con nuestras mujeres y nuestros hijos. 7 Ahora bien, mi padre había engendrado dos hijos en el desierto; el mayor se

llamaba Jacob, y José, el menor.

8 Y aconteció que después que todos hubimos entrado en el barco, y llevado con

nosotros nuestras provisiones y las cosas que se nos había mandado, nos hicimos a

la mar; y fuimos impelidos por el viento hacia la tierra prometida.

9 Y después de haber sido impelidos por el viento por el espacio de muchos días,

he aquí, mis hermanos y los hijos de Ismael, y también sus esposas, empezaron a

holgarse, de tal manera que comenzaron a bailar, y a cantar, y a hablar

groseramente, sí, al grado de olvidarse del poder mediante el cual habían sido

conducidos hasta allí; sí, se entregaron a una rudeza desmedida.

10 Y yo, Nefi, empecé a temer en extremo, no fuese que el Señor se enojara con

nosotros, y nos hiriera por nuestras iniquidades, y fuésemos hundidos en las

profundidades del mar. Por tanto, yo, Nefi, empecé a hablarles seriamente; pero he

aquí, se irritaron contra mí, diciendo: No queremos que nuestro hermano menor

nos gobierne.

11 Y aconteció que Lamán y Lemuel me tomaron y me ataron con unas cuerdas, y

me maltrataron mucho; no obstante, el Señor lo permitió a fin de mostrar su poder

para dar cumplimiento a sus palabras que había hablado con respecto a los

malvados.

12 Y aconteció que después que me hubieron atado al grado de no poder moverme,

la brújula que el Señor había preparado para nosotros cesó de funcionar. 13 Por tanto, no supieron por dónde habían de dirigir el barco, y en esto se desató

una fuerte tempestad, sí, una tempestad fuerte y terrible, y fuimos impulsados hacia

atrás sobre las aguas durante tres días; y empezaron a temer en gran manera que

fueran a ahogarse en el mar. Sin embargo, no me desataban.

14 Y al cuarto día de haber sido impelidos hacia atrás, la tempestad comenzó a

empeorar.

15 Y sucedió que estábamos a punto de ser tragados en las profundidades del mar.

Y después que hubimos sido arrojados hacia atrás sobre las aguas durante cuatro

días, mis hermanos empezaron a ver que los juicios de Dios estaban sobre ellos, y

que tendrían que perecer a menos que se arrepintieran de sus iniquidades. Por

tanto, se llegaron a mí y me desataron las ligaduras de las muñecas, y he aquí, estas

estaban sumamente hinchadas; y también se me habían hinchado mucho los

tobillos, y el dolor era grande.

16 No obstante, acudía a mi Dios y lo alababa todo el día; y no murmuré contra el

32

1 nefi 18

Ismael; pero he aquí que ellos proferían muchas amenazas a cualquiera que hablara

en mi favor; y siendo mis padres de una edad muy avanzada, y habiendo padecido

mucha aflicción a causa de sus hijos, cayeron enfermos, sí, aun tuvieron que guardar

cama.

18 Y a causa de su dolor y mucha pena, y la iniquidad de mis hermanos, llegaron

casi al punto de ser llevados de esta vida para volver a su Dios; sí, sus cabellos

blancos estaban a punto de ser depositados en el polvo; sí, hasta estuvieron a punto

de ser sepultados con dolor en las aguas.

19 Y también Jacob y José, siendo jóvenes todavía, y teniendo necesidad de mucho

sostén, se acongojaron a causa de las aflicciones de su madre; y ni mi esposa con sus

lágrimas y súplicas, ni tampoco mis hijos, lograron ablandar el corazón de mis

hermanos y conseguir que estos me soltaran.

20 Y no había nada sino el poder de Dios, que amenazaba destruirlos, que

ablandara sus corazones; así que, cuando se vieron próximos a ser sepultados en las

profundidades del mar, se arrepintieron de lo que habían hecho conmigo, tanto así

que me desataron.

21 Y aconteció que después que me hubieron soltado, he aquí, tomé la brújula, y

funcionó conforme a mis deseos. Y ocurrió que oré al Señor; y después de haber

orado, los vientos cesaron, y la tempestad se aplacó, y hubo gran calma. 22 Y sucedió que yo, Nefi, dirigí el barco de manera que navegamos de nuevo hacia

la tierra prometida.

23 Y ocurrió que después que hubimos navegado por el espacio de muchos días,

llegamos a la tierra prometida; y avanzamos sobre la tierra, y plantamos nuestras

tiendas; y la llamamos la tierra prometida.

24 Y aconteció que empezamos a cultivar la tierra y a plantar semillas; sí,

sembramos todas las semillas que habíamos traído de la tierra de Jerusalén; y

sucedió que crecieron extraordinariamente; por tanto, fuimos bendecidos en

abundancia.

25 Y ocurrió que encontramos en la tierra de promisión, mientras viajábamos por el

desierto, que había animales de toda especie en los bosques; tanto la vaca como el

buey, y el asno, y el caballo, y la cabra, y la cabra montés, y toda clase de animales

silvestres, los cuales el hombre podía utilizar. Y hallamos toda clase de minerales,

tanto oro, como plata, como cobre.

1 Nefi 19

1 Y aconteció que me mandó el Señor, por tanto, hice unas planchas de metal para

grabar sobre ellas la historia de mi pueblo. Y sobre las planchas que hice, grabé la

historia de mi padre, y también nuestros viajes en el desierto y las profecías de mi

padre; y también muchas de mis propias profecías he grabado sobre ellas. 2 Y yo no sabía en la ocasión en que las hice que el Señor me mandaría hacer estas

planchas; por tanto, la historia de mi padre, y la genealogía de sus padres, y la mayor

parte de todo cuanto hicimos en el desierto están grabadas sobre aquellas primeras

planchas de que he hablado; de modo que en las primeras planchas ciertamente se

hace más particular mención de lo que aconteció antes que yo hiciera estas.

1 nefi 19

33

preciosas, se escribiesen sobre estas planchas; y que las cosas que fuesen escritas se

guardaran para la instrucción de mi pueblo que iba a poseer el país, y también para

otros sabios propósitos, los cuales son conocidos al Señor.

4 Por lo que yo, Nefi, grabé una historia sobre las otras planchas, la cual da una

relación, o sea, da una relación más detallada de las guerras, y contiendas y

destrucciones de mi pueblo. Y esto he hecho, y he mandado a mi pueblo lo que

debe hacer cuando yo ya no esté; y que estas planchas deben transmitirse de una

generación a otra, o sea, de un profeta a otro, hasta recibir mandamientos

adicionales del Señor.

5 Y más adelante daré cuenta de cómo hice estas planchas; y ahora bien, he aquí,

prosigo de acuerdo con lo que he hablado; y esto lo hago para que se conserven las

cosas más sagradas para el conocimiento de mi pueblo.

6 Sin embargo, no escribo nada sobre planchas a no ser que yo lo considere

sagrado. Ahora bien, si yerro, también los de la antigüedad erraron; no que quiera

excusarme por causa de otros hombres, sino por motivo de la debilidad que hay en

mí, según la carne, quiero disculparme.

7 Porque las cosas que algunos hombres consideran que son de gran valor, tanto

para el cuerpo como para el alma, otros las tienen en nada y las huellan bajo sus

pies. Sí, hasta al mismo Dios de Israel huellan los hombres bajo sus pies. Digo que

lo huellan bajo sus pies, pero me expresaré de otra manera: lo estiman como nada, y

no dan oídos a la voz de sus consejos.

8 Y he aquí, él ha de venir, según las palabras del ángel, seiscientos años después

del tiempo de la salida de mi padre de Jerusalén.

9 Y el mundo, a causa de su iniquidad, lo juzgará como cosa de ningún valor; por

tanto, lo azotan, y él lo soporta; lo hieren y él lo soporta. Sí, escupen sobre él, y él lo

soporta, por motivo de su amorosa bondad y su longanimidad para con los hijos de

los hombres.

10 Y el Dios de nuestros padres, que fueron llevados fuera de Egipto, fuera de la

servidumbre, y a quienes también preservó en el desierto, sí, el Dios de Abraham, y

de Isaac, y el Dios de Jacob se entrega a sí mismo como hombre, según las palabras

del ángel, en manos de hombres inicuos para ser levantado, según las palabras de

Zenoc, y para ser crucificado, según las palabras de Neum, y para ser enterrado en

un sepulcro, de acuerdo con las palabras de Zenós, palabras que él habló tocante a

tres días de tinieblas, los cuales serán una señal de su muerte que se dará a los que

habitaren las islas del mar, y más especialmente dada a los que son de la casa de

Israel.

11 Porque así habló el profeta: Ciertamente el Señor Dios visitará a toda la casa de

Israel en ese día; a algunos con su voz, a causa de su rectitud, para su inmensa

alegría y salvación, y a otros con los truenos y relámpagos de su poder, por

tempestades, por fuego, por humo y vapores de tinieblas, y por el hendimiento de la

tierra y montañas que se levantarán.

12 Y todas estas cosas ciertamente deben venir, dice el profeta Zenós. Y se

henderán las rocas de la tierra; y a causa de los gemidos de la tierra, muchos de los

reyes de las islas del mar se verán constreñidos a exclamar por el Espíritu de Dios:

¡El Dios de la naturaleza padece!

34

1 nefi 19

desechando señales y prodigios, y el poder y la gloria del Dios de Israel. 14 Y porque apartan sus corazones, dice el profeta, y han despreciado al Santo de

Israel, vagarán en la carne y perecerán, y serán un escarnio y un oprobio, y serán

aborrecidos entre todas las naciones.

15 No obstante, dice el profeta, cuando llegue el día en que no vuelvan más sus

corazones contra el Santo de Israel, entonces él se acordará de los convenios que

hizo con sus padres.

16 Sí, entonces se acordará de las islas del mar; sí, y a todos los que son de la casa de

Israel yo recogeré de las cuatro partes de la tierra, dice el Señor, según las palabras

del profeta Zenós.

17 Sí, y toda la tierra verá la salvación del Señor, dice el profeta; toda nación, tribu,

lengua y pueblo serán bendecidos.

18 Y yo, Nefi, he escrito estas cosas a los de mi pueblo, para que tal vez los persuada

a que se acuerden del Señor su Redentor.

19 Por tanto, hablo a toda la casa de Israel, por si acaso llegasen a obtener estas

cosas.

20 Pues he aquí, tengo impresiones en el espíritu, que me agobian al grado de que

se debilitan todas mis coyunturas, por los que se hallan en Jerusalén; porque si el

Señor en su misericordia no me hubiera manifestado lo concerniente a ellos, así

como lo había hecho a los antiguos profetas, yo también habría perecido. 21 Y ciertamente él mostró a los antiguos profetas todas las cosas concernientes a

ellos; y también mostró a muchos tocante a nosotros; por tanto, es preciso que

sepamos lo que a ellos atañe, porque está escrito sobre las planchas de bronce. 22 Y aconteció que yo, Nefi, les enseñé estas cosas a mis hermanos; y sucedió que

les leí muchas cosas que estaban grabadas sobre las planchas de bronce, a fin de que

supieran acerca de los hechos del Señor en otras tierras, entre los pueblos de la

antigüedad.

23 Y les leí muchas cosas que estaban escritas en los libros de Moisés; pero a fin de

convencerlos más plenamente de que creyeran en el Señor su Redentor, les leí lo

que escribió el profeta Isaías; porque comparé todas las Escrituras a nosotros

mismos para nuestro provecho e instrucción.

24 Por tanto, les hablé, diciendo: Escuchad las palabras del profeta, vosotros que

sois un resto de la casa de Israel, una rama que ha sido desgajada; escuchad las

palabras del profeta que fueron escritas a toda la casa de Israel, y comparáoslas a

vosotros mismos, para que podáis tener esperanza, así como vuestros hermanos de

quienes habéis sido separados; porque de esta manera es como el profeta ha escrito.

1 Nefi 20

1 Escuchad y oíd esto, oh casa de Jacob, que os llamáis del nombre de Israel, y habéis

salido de las aguas de Judá, o sea, de las aguas del bautismo, los que juráis por el

nombre del Señor y hacéis mención del Dios de Israel, mas no juráis ni en verdad ni

en rectitud.

2 Y no obstante que de la ciudad santa os hacéis nombrar, no os apoyáis en el Dios

de Israel, que es el Señor de los Ejércitos. Sí, el Señor de los Ejércitos es su nombre.

1 nefi 20

35

4 Y lo hice porque sabía que eres obstinado, y tendón de hierro es tu cerviz, y tu

frente de bronce;

5 y te las he declarado aun desde el principio; antes que sucedieran te las

manifesté; y las manifesté por temor de que dijeses: Mi ídolo las hizo; mis

imágenes de escultura y de fundición mandaron estas cosas.

6 Lo viste y lo oíste todo; y, ¿no queréis anunciarlo? Y que desde entonces te he

mostrado cosas nuevas, sí, cosas ocultas que no sabías.

7 Ahora son creadas, y no desde el principio, ni aun antes del día en que las oíste te

fueron declaradas, para que no dijeras: He aquí, yo las sabía.

8 Sí, y tú no oíste ni supiste; sí, no se abrió desde entonces tu oído; pues sabía yo

que serías muy desleal, y fuiste llamado transgresor desde el vientre.

9 No obstante, por causa de mi nombre diferiré mi ira, y para alabanza mía me

contendré para no talarte.

10 He aquí, te he purificado; te he escogido en el horno de la aflicción. 11 Por mí, sí, por mi propia causa, lo haré, para que no sea amancillado mi nombre;

y mi honra no la daré a otro.

12 Óyeme, Jacob, y tú, Israel, a quien llamé; pues yo mismo soy; yo el primero, yo el

postrero también.

13 Mi mano fundó también la tierra, y mi diestra extendió los cielos; los llamo, y se

presentan juntamente.

14 Juntaos todos vosotros y oíd: ¿Quién entre ellos les ha anunciado estas cosas? El

Señor lo amó; sí, y cumplirá su palabra que por ellos ha declarado, y ejecutará su

voluntad en Babilonia, y su brazo caerá sobre los caldeos.

15 También dice el Señor: Yo, el Señor, he hablado; sí, lo llamé a declarar, y lo traje;

y él hará próspero su camino.

16 Allegaos a mí; no he hablado en secreto; desde el principio, desde el momento

en que se declaró, yo he hablado; y el Señor Dios me ha enviado, y su Espíritu. 17 Y así dice el Señor, Redentor tuyo, el Santo de Israel: Yo lo he enviado; el Señor

tu Dios que te enseña provechosamente, que te guía por la vía por la que debes

andar, él lo ha hecho.

18 Oh, si hubieras escuchado mis mandamientos: habría sido entonces tu paz

como un río, y tu rectitud cual las ondas del mar;

19 y como la arena tu descendencia, y los renuevos de tus entrañas como los

granitos de ella; su nombre no habría sido cortado, ni raído de mi presencia. 20 Salid de Babilonia, huid de entre los caldeos: declarad con voz de cantos;

publicadlo, llevadlo hasta lo postrero de la tierra; decid: Redimió el Señor a Jacob,

su siervo.

21 Y no tuvieron sed; los llevó por los desiertos; les hizo brotar aguas de la roca;

hendió la peña, y salieron las aguas.

22 Y a pesar de haber hecho todo esto, y más, no hay paz para los inicuos, dice el

Señor.

36

1 nefi 20

1 Y además: ¡Oídme, oh casa de Israel, todos vosotros los que habéis sido separados y

echados fuera por causa de la iniquidad de los pastores de mi pueblo; sí, todos

vosotros que habéis sido separados y esparcidos, quienes sois de mi pueblo, oh casa

de Israel! ¡Oídme, islas del mar, y escuchad, pueblos lejanos! El Señor me llamó

desde el vientre; desde las entrañas de mi madre hizo él mención de mi nombre. 2 Y puso mi boca como espada aguda: me cubrió con la sombra de su mano, y me

puso por saeta pulida; me guardó en su aljaba;

3 y me dijo: ¡Mi siervo eres tú, oh Israel; en ti seré glorificado!

4 Pero yo dije: Por demás he trabajado, en vano y sin provecho he consumido mi

fuerza; ciertamente mi causa está ante el Señor, y mi obra con mi Dios. 5 Ahora bien, dice el Señor —que me formó desde el vientre para ser su siervo,

para hacer volver a él a Jacob— aun cuando Israel no sea reunido, con todo,

glorioso seré ante los ojos del Señor, y mi fortaleza será el Dios mío.

6 Y dijo: Poco es que tú me seas siervo para levantar las tribus de Jacob y restaurar

los preservados de Israel. También te pondré por luz de los gentiles, para que seas

mi salvación hasta lo postrero de la tierra.

7 Así dice el Señor, el Redentor de Israel, el Santo suyo, al menospreciado del

hombre, al abominado de las naciones, al siervo de soberanos: Reyes verán y se

levantarán; y príncipes también adorarán, a causa del Señor que es fiel. 8 Así dice el Señor: ¡En el tiempo propicio os he escuchado, oh islas del mar, y en

el día de salvación os he ayudado! Y os preservaré, y a mi siervo os daré por

convenio del pueblo, para establecer la tierra, para hacer heredar las desoladas

heredades;

9 para que digáis a los presos: ¡Salid!; y a los que están en tinieblas: ¡Manifestaos!

En los caminos serán apacentados, y en todas las alturas habrá pastos para ellos. 10 No tendrán hambre ni sed, ni el calor ni el sol los afligirá; porque el que tiene de

ellos misericordia los guiará, y los conducirá a manantiales de aguas.

11 Y tornaré en camino todos mis montes, y mis calzadas serán elevadas. 12 ¡Y entonces, oh casa de Israel, he aquí, estos vendrán de lejos; y he aquí, estos del

norte y del occidente; y estos de la tierra de Sinim!

13 ¡Cantad, oh cielos, y alégrate, oh tierra, porque serán asentados los pies de los

que están en el oriente! ¡Prorrumpid en alabanzas, oh montes! porque ellos no

serán heridos más, pues el Señor ha consolado a su pueblo, y de sus afligidos tendrá

misericordia.

14 Mas he aquí, Sion ha dicho: El Señor me abandonó, y de mí se ha olvidado mi

Señor; pero él mostrará que no.

15 Porque, ¿puede una mujer olvidar a su niño de pecho al grado de no

compadecerse del hijo de sus entrañas? ¡Pues aun cuando ella se olvidare, yo nunca

me olvidaré de ti, oh casa de Israel!

16 Pues he aquí, te tengo grabada en las palmas de mis manos; tus muros están

siempre delante de mí.

17 Tus hijos se apresurarán contra tus destructores; y los que te asolaron se

apartarán de ti.

18 ¡Alza tus ojos y mira alrededor; todos estos se han reunido y vendrán a ti! Y vivo

yo, dice el Señor, que de todos serás vestida, como de vestidura de adorno, y de ellos

serás ceñida como novia.

1 nefi 21

37

arrojados lejos.

20 Los niños que tendrás, después de haber perdido a los primeros, dirán otra vez a

tus oídos: Demasiado estrecho es para mí este sitio; dame lugar para que yo habite. 21 Entonces dirás en tu corazón: ¿Quién me engendró a estos, dado que he

perdido a mis hijos, y estoy desolada, cautiva y voy errante de un lado a otro? ¿Y

quién crio a estos? He aquí, fui abandonada; ¿dónde estuvieron estos? 22 Así dice el Señor Dios: He aquí, yo alzaré mi mano a los gentiles, y levantaré mi

estandarte al pueblo; y traerán en brazos a tus hijos, y en hombros llevarán a tus

hijas.

23 Y reyes serán tus ayos, y sus reinas, tus nodrizas; con el rostro hacia la tierra se

postrarán ante ti, y lamerán el polvo de tus pies; y sabrás que yo soy el Señor;

porque los que me esperan no serán avergonzados.

24 ¿Pues será quitada la presa al poderoso?; o, ¿serán librados los cautivos legítimos? 25 Pero así dice el Señor: Aun los cautivos le serán quitados al poderoso, y la presa

del tirano será librada; porque contenderé con el que contienda contigo, y salvaré a

tus hijos.

26 Y a los que te oprimen haré comer su propia carne; y con su propia sangre serán

embriagados como con vino; y conocerá toda carne que yo, el Señor, soy tu

Salvador y tu Redentor, el Fuerte de Jacob.

1 Nefi 22

1 Y aconteció que después que yo, Nefi, hube leído estas cosas que estaban grabadas

sobre las planchas de bronce, mis hermanos vinieron a mí, y me dijeron: ¿Qué

significan estas cosas que has leído? He aquí, ¿deben entenderse conforme a cosas

que son espirituales, que se verificarán según el espíritu, y no según la carne? 2 Y yo, Nefi, les contesté: He aquí, la voz del Espíritu las manifestó al profeta;

porque por el Espíritu son reveladas a los profetas todas las cosas que acontecerán a

los hijos de los hombres según la carne.

3 Por tanto, lo que he leído tiene que ver con cosas temporales así como

espirituales; porque parece que la casa de Israel será dispersada, tarde o temprano,

sobre toda la superficie de la tierra, y también entre todas las naciones. 4 Y he aquí, hay muchos de quienes ningún conocimiento tienen ya los que están

en Jerusalén; sí, la mayor parte de todas las tribus han sido llevadas; y se encuentran

esparcidas acá y allá sobre las islas del mar; y dónde se hallan, ninguno de nosotros

sabe, solo sabemos que se las han llevado.

5 Y desde que se las han llevado, se han profetizado estas cosas concernientes a

ellas, así como a todos aquellos que más tarde serán dispersados y confundidos a

causa del Santo de Israel, porque endurecerán sus corazones contra él; por lo que

serán dispersados entre todas las naciones, y serán odiados por todos los hombres. 6 No obstante, después que sean nutridos por los gentiles, y el Señor haya

levantado su mano sobre los gentiles y los haya puesto por estandarte, y sus hijos

hayan sido llevados en los brazos de los gentiles, y sus hijas sobre sus hombros, he

aquí, estas cosas de que se habla son temporales; porque así son los convenios del

Señor con nuestros padres; y se refiere a nosotros en los días venideros, y también a

38

1 nefi 22

dispersada y confundida, en que el Señor Dios levantará una nación poderosa entre

los gentiles, sí, sobre la superficie de esta tierra; y nuestros descendientes serán

esparcidos por ellos.

8 Y después que nuestra posteridad haya sido dispersada, el Señor Dios procederá

a efectuar una obra maravillosa entre los gentiles, que será de gran valor para

nuestra posteridad; por tanto, se compara a que serán nutridos por los gentiles y

llevados en sus brazos y sobre sus hombros.

9 Y también será de valor a los gentiles; y no solamente a los gentiles, sino a toda la

casa de Israel, para dar a conocer los convenios del Padre de los cielos con Abraham,

que dicen: En tu posteridad serán benditas todas las familias de la tierra. 10 Y quisiera, mis hermanos, que supieseis que no pueden ser bendecidas todas las

familias de la tierra, a menos que el Señor desnude su brazo a los ojos de las

naciones.

11 Por lo que el Señor Dios procederá a desnudar su brazo a los ojos de todas las

naciones, al llevar a efecto sus convenios y su evangelio para con los que son de la

casa de Israel.

12 Por tanto, los sacará otra vez de su cautividad, y serán reunidos en las tierras de

su herencia; y serán sacados de la obscuridad y de las tinieblas; y sabrán que el Señor

es su Salvador y su Redentor, el Fuerte de Israel.

13 Y la sangre de esa grande y abominable iglesia, que es la ramera de toda la tierra,

se volverá sobre su propia cabeza; porque guerrearán entre sí, y la espada de sus

propias manos descenderá sobre su propia cabeza; y se emborracharán con su

propia sangre.

14 Y toda nación que luche contra ti, oh casa de Israel, se volverá la una contra la

otra, y caerán en la fosa que cavaron para entrampar al pueblo del Señor. Y todos

los que combatan contra Sion serán destruidos, y esa gran ramera que ha pervertido

las vías correctas del Señor, sí, esa grande y abominable iglesia caerá a tierra, y

grande será su caída.

15 Porque he aquí, dice el profeta, se acerca rápidamente el tiempo en que Satanás

no tendrá más poder sobre el corazón de los hijos de los hombres; porque pronto se

acerca el día en que todos los soberbios y todos los que obran inicuamente serán

como rastrojo; y está cerca el día en que han de ser quemados.

16 Pues está próximo el tiempo en que la plenitud de la ira de Dios será derramada

sobre todos los hijos de los hombres; porque no consentirá que los inicuos

destruyan a los justos.

17 Por lo tanto, preservará a los justos por su poder, aun cuando tuviese que venir la

plenitud de su ira, y serán preservados los justos aun hasta la destrucción de sus

enemigos por fuego. Por tanto, los justos no tienen por qué temer; porque así dice

el profeta: Se salvarán, aun como si fuese por fuego.

18 He aquí, os digo, mis hermanos, que estas cosas deben venir muy pronto; sí,

debe haber sangre y fuego y vapor de humo; y es menester que sea sobre la

superficie de esta tierra; y sobrevendrá a los hombres según la carne, si es que

endurecen sus corazones en contra del Santo de Israel.

19 Pues he aquí, los justos no perecerán; porque ciertamente vendrá el tiempo en

que todos los que combatan contra Sion serán talados.

1 nefi 22

39

profeta, semejante a mí; a él oiréis en todo lo que os dijere. Y sucederá que todos

aquellos que no quieran escuchar a ese profeta serán desarraigados de entre el

pueblo.

21 Y ahora bien, yo, Nefi, os declaro que este profeta de quien habló Moisés era el

Santo de Israel; por tanto, juzgará con justicia.

22 Y los justos no tienen por qué temer, pues ellos son los que no serán

confundidos. Mas es el reino del diablo, el cual será edificado entre los hijos de los

hombres, el cual está establecido entre aquellos que se encuentran en la carne; 23 porque pronto llegará el tiempo en que todas las iglesias que se hayan

establecido para obtener ganancia, y todas las que hayan sido edificadas para lograr

poder sobre la carne, y las que se hayan fundado para hacerse populares ante los

ojos del mundo, y aquellas que busquen las concupiscencias de la carne, y las cosas

del mundo, y cometan toda clase de iniquidades, en fin, todos los que pertenezcan

al reino del diablo son los que deberán temer, temblar y estremecerse; ellos son los

que deben ser humillados hasta el polvo; ellos son los que deben ser consumidos

como el rastrojo; y esto según las palabras del profeta.

24 Y rápidamente se acerca el tiempo en que los justos han de ser conducidos como

becerros de la manada, y el Santo de Israel ha de reinar con dominio, y fuerza, y

potestad, y gran gloria.

25 Y recoge a sus hijos de las cuatro partes de la tierra; y cuenta a sus ovejas, y ellas

lo conocen; y habrá un redil y un pastor; y él apacentará a sus ovejas, y en él hallarán

pasto.

26 Y a causa de la rectitud del pueblo del Señor, Satanás no tiene poder; por

consiguiente, no se le puede desatar por el espacio de muchos años; pues no tiene

poder sobre el corazón del pueblo, porque el pueblo mora en rectitud, y el Santo de

Israel reina.

27 Y ahora bien, he aquí, yo, Nefi, os declaro que todas estas cosas deben acontecer

según la carne.

28 Pero he aquí, todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos vivirán con seguridad

en el Santo de Israel, si es que se arrepienten.

29 Y ahora, yo, Nefi, concluyo, porque no me atrevo aún a hablar más tocante a

estas cosas.

30 Por tanto, mis hermanos, quisiera que consideraseis que las cosas que se han

escrito en las planchas de bronce son verdaderas; y testifican que el hombre debe ser

obediente a los mandamientos de Dios.

31 Por lo tanto, no debéis suponer que mi padre y yo somos los únicos que las

hemos atestiguado y también enseñado. Por tanto, si sois obedientes a los

mandamientos, y perseveráis hasta el fin, seréis salvos en el postrer día. Y así es.

Amén.

40

1 nefi 22

Relación de la muerte de Lehi. Los hermanos de Nefi se rebelan en contra de él. El

Señor amonesta a Nefi a salir para el desierto. Sus viajes por el desierto, etc.

2 Nefi 1

1 Y aconteció que después que yo, Nefi, hube concluido de enseñar a mis hermanos,

nuestro padre Lehi les habló muchas cosas también, y les recordó cuán grandes

cosas el Señor había hecho por ellos al sacarlos de la tierra de Jerusalén, 2 y les habló de sus rebeliones sobre las aguas, y de las misericordias de Dios al

salvarles la vida, para que no fuesen hundidos en el mar;

3 y también les habló tocante a la tierra de promisión que habían obtenido, de

cuán misericordioso había sido el Señor en advertirnos que saliéramos de la tierra

de Jerusalén.

4 Porque he aquí, les dijo, he visto una visión, por la cual yo sé que Jerusalén está

destruida; y si hubiésemos permanecido en Jerusalén, también habríamos perecido. 5 Pero, dijo él, a pesar de nuestras aflicciones, hemos obtenido una tierra de

promisión, una tierra escogida sobre todas las demás; una tierra que el Señor Dios

hizo convenio conmigo de que sería una tierra para la herencia de mi posteridad. Sí,

el Señor me ha dado esta tierra por convenio a mí y a mis hijos para siempre, y

también para todos aquellos que la mano del Señor conduzca de otros países. 6 Por tanto, yo, Lehi, profetizo según el Espíritu que obra en mí, que nadie vendrá

a esta tierra a menos que sea traído por la mano del Señor.

7 Por tanto, esta tierra está consagrada a quienes él traiga. Y en caso de que le

sirvan según los mandamientos que él ha dado, será para ellos una tierra de libertad;

por lo que nunca serán reducidos al cautiverio; si tal sucediere, será por causa de la

iniquidad; porque si abunda la iniquidad, maldita será la tierra por causa de ellos;

pero para los justos será bendita para siempre.

8 Y he aquí, es prudente que esta tierra no llegue todavía al conocimiento de otras

naciones; pues he aquí, muchas naciones sobrellenarían la tierra, de modo que no

habría lugar para una herencia.

9 Por tanto, yo, Lehi, he obtenido la promesa de que, si aquellos que el Señor Dios

trae de la tierra de Jerusalén obedecen sus mandamientos, prosperarán sobre la

superficie de esta tierra y serán preservados de todas las demás naciones, a fin de que

posean esta tierra para sí mismos. Y en caso de que guarden sus mandamientos,

serán bendecidos sobre la superficie de la tierra; y no habrá quien los moleste ni les

quite la tierra de su herencia; y habitarán seguros para siempre.

10 Pero he aquí, cuando llegue el día en que degeneren en la incredulidad, después

de haber recibido tan grandes bendiciones de la mano del Señor —teniendo el

conocimiento de la creación de la tierra y de todos los hombres, conociendo las

grandes y maravillosas obras del Señor desde la creación del mundo, habiéndoseles

dado el poder para hacer todas las cosas por la fe; teniendo todos los mandamientos

desde el principio, y habiendo sido conducidos por su infinita bondad a esta

preciosa tierra de promisión— he aquí, digo que si llega el día en que rechacen al

2 nefi 1

41

11 Sí, él traerá sobre ellos a otras naciones, a las que dará poder, y les quitará la tierra

de sus posesiones, y hará que sean dispersados y afligidos.

12 Sí, al pasar de una generación a otra habrá efusión de sangre y grandes

calamidades entre ellos; por lo tanto, hijos míos, quisiera que recordaseis, sí,

quisiera que escuchaseis mis palabras.

13 ¡Oh que despertaseis; que despertaseis de ese profundo sueño, sí, del sueño del

infierno, y os sacudieseis de las espantosas cadenas que os tienen atados, cadenas

que sujetan a los hijos de los hombres a tal grado que son llevados cautivos al eterno

abismo de miseria y angustia!

14 ¡Despertad y levantaos del polvo! ¡Escuchad las palabras de un padre

tembloroso, cuyo cuerpo pronto tendréis que entregar a la fría y silenciosa tumba,

de donde ningún viajero puede volver; unos días más, y seguiré el camino de toda la

tierra!

15 Pero he aquí, el Señor ha redimido a mi alma del infierno; he visto su gloria, y

estoy para siempre envuelto entre los brazos de su amor.

16 Y mi deseo es que os acordéis de observar los estatutos y los juicios del Señor; he

aquí, esta ha sido la ansiedad de mi alma desde el principio.

17 Mi corazón ha estado agobiado de pesar de cuando en cuando, pues he temido

que por la dureza de vuestros corazones, el Señor vuestro Dios viniese en la

plenitud de su ira sobre vosotros, y fueseis talados y destruidos para siempre; 18 o que una maldición os sobreviniera por el espacio de muchas generaciones; y

fueseis castigados por la espada y por el hambre, y fueseis aborrecidos, y llevados

según la voluntad y cautividad del diablo.

19 ¡Oh hijos míos, que no os sucedan estas cosas, sino que seáis un pueblo escogido

y favorecido del Señor! Mas he aquí, hágase su voluntad, porque sus vías son para

siempre justas.

20 Y él ha dicho: Si guardáis mis mandamientos, prosperaréis en la tierra; pero si

no guardáis mis mandamientos, seréis desechados de mi presencia.

21 Y ahora bien, para que mi alma se regocije en vosotros, y mi corazón salga de

este mundo con gozo por causa vuestra, a fin de que no sea yo llevado con pena y

dolor a la tumba, levantaos del polvo, hijos míos, y sed hombres, y estad resueltos

en una sola voluntad y con un solo corazón, unidos en todas las cosas, para que no

descendáis al cautiverio;

22 para que no seáis maldecidos con una grave maldición; ni que tampoco traigáis

el desagrado de un Dios justo sobre vosotros para la destrucción, sí, la eterna

destrucción del cuerpo y del alma.

23 Despertad, hijos míos; ceñíos con la armadura de la rectitud. Sacudíos de las

cadenas con las cuales estáis sujetos, y salid de la obscuridad, y levantaos del polvo. 24 No os rebeléis más en contra de vuestro hermano, cuyas manifestaciones han

sido gloriosas, y quien ha guardado los mandamientos desde la época en que

salimos de Jerusalén; y el cual ha sido un instrumento en las manos de Dios para

traernos a la tierra de promisión; porque si no hubiese sido por él, habríamos

perecido de hambre en el desierto; no obstante, habéis intentado quitarle la vida; sí,

y él ha padecido mucha angustia a causa de vosotros.

25 Y yo temo y tiemblo en extremo que por causa de vosotros él padezca de nuevo;

42

2 nefi 1

que ha procurado la gloria de Dios y vuestro propio bienestar eterno. 26 Y habéis murmurado porque él ha sido claro con vosotros. Decís que ha

recurrido a la aspereza; decís que se ha enojado con vosotros; mas he aquí, que su

severidad fue el rigor del poder de la palabra de Dios que estaba en él; y lo que

vosotros llamáis ira fue la verdad, según la que se halla en Dios, la cual él no pudo

reprimir, expresándose intrépidamente concerniente a vuestras iniquidades. 27 Y es menester que el poder de Dios esté con él, aun hasta mandaros que

obedezcáis. Mas he aquí, no fue él, sino el Espíritu del Señor que en él estaba, el

cual le abrió la boca para que hablara, de modo que no la podía cerrar. 28 Y ahora bien, hijo mío, Lamán, y también Lemuel y Sam, y también vosotros,

hijos míos, que sois hijos de Ismael, he aquí, si escucháis la voz de Nefi, no

pereceréis. Y si lo escucháis, os dejo una bendición, sí, mi primera bendición. 29 Pero si no queréis escucharlo, retiro mi primera bendición, sí, mi bendición, y

quedará sobre él.

30 Y ahora te hablo a ti, Zoram: He aquí, tú eres el siervo de Labán; no obstante,

has sido traído de la tierra de Jerusalén, y sé que tú eres un amigo fiel de mi hijo Nefi

para siempre.

31 Por lo tanto, porque has sido fiel, tu posteridad será bendecida con su

posteridad, para que vivan prósperamente por largo tiempo sobre la faz de esta

tierra; y nada, a menos que sea la iniquidad entre ellos, dañará ni perturbará su

prosperidad sobre la superficie de esta tierra para siempre.

32 Así pues, si guardáis los mandamientos del Señor, él ha consagrado esta tierra

para la seguridad de tu posteridad con la de mi hijo.

2 Nefi 2

1 Y ahora, Jacob, te hablo a ti: Tú eres mi primer hijo nacido en los días de mi

tribulación en el desierto. Y he aquí, tú has padecido aflicciones y mucho pesar en

tu infancia a causa de la rudeza de tus hermanos.

2 No obstante, Jacob, mi primer hijo nacido en el desierto, tú conoces la grandeza

de Dios; y él consagrará tus aflicciones para tu provecho.

3 Por consiguiente, tu alma será bendecida, y vivirás en seguridad con tu hermano

Nefi; y tus días se emplearán al servicio de tu Dios. Por tanto, yo sé que tú estás

redimido a causa de la justicia de tu Redentor; porque has visto que en la plenitud

de los tiempos él vendrá para traer la salvación a los hombres.

4 Y en tu juventud has visto su gloria; por lo tanto, bienaventurado eres, así como

lo serán aquellos a favor de quienes él ejercerá su ministerio en la carne; porque el

Espíritu es el mismo, ayer, hoy y para siempre. Y la vía está preparada desde la caída

del hombre, y la salvación es gratuita.

5 Y los hombres son suficientemente instruidos para discernir el bien del mal; y la

ley es dada a los hombres. Y por la ley ninguna carne se justifica, o sea, por la ley los

hombres son desarraigados. Sí, por la ley temporal fueron desterrados; y también

por la ley espiritual perecen en cuanto a lo que es bueno, y llegan a ser desdichados

para siempre.

6 Por tanto, la redención viene en el Santo Mesías y por medio de él, porque él es

2 nefi 2

43

fines de la ley, por todos los de corazón quebrantado y de espíritu contrito; y por

nadie más se pueden satisfacer los fines de la ley.

8 Por lo tanto, cuán grande es la importancia de dar a conocer estas cosas a los

habitantes de la tierra, para que sepan que ninguna carne puede morar en la

presencia de Dios, sino por medio de los méritos, y misericordia, y gracia del Santo

Mesías, quien da su vida, según la carne, y la vuelve a tomar por el poder del

Espíritu, para efectuar la resurrección de los muertos, siendo el primero que ha de

resucitar.

9 De manera que él es las primicias para Dios, pues él intercederá por todos los

hijos de los hombres; y los que crean en él serán salvos.

10 Y por motivo de la intercesión hecha por todos, todos los hombres vienen a

Dios; de modo que comparecen ante su presencia para que él los juzgue de acuerdo

con la verdad y santidad que hay en él. Por tanto, los fines de la ley que el Santo ha

dado, para la imposición del castigo que se ha fijado, el cual castigo que se ha fijado

se halla en oposición a la felicidad que se ha fijado, para cumplir los fines de la

expiación;

11 porque es preciso que haya una oposición en todas las cosas. Pues de otro modo,

mi primer hijo nacido en el desierto, no se podría llevar a efecto la rectitud ni la

iniquidad, ni tampoco la santidad ni la miseria, ni el bien ni el mal. De modo que

todas las cosas necesariamente serían un solo conjunto; por tanto, si fuese un solo

cuerpo, habría de permanecer como muerto, no teniendo ni vida ni muerte, ni

corrupción ni incorrupción, ni felicidad ni miseria, ni sensibilidad ni

insensibilidad.

12 Por lo tanto, tendría que haber sido creado en vano; de modo que no habría

habido ningún objeto en su creación. Esto, pues, habría destruido la sabiduría de

Dios y sus eternos designios, y también el poder, y la misericordia, y la justicia de

Dios.

13 Y si decís que no hay ley, decís también que no hay pecado. Si decís que no hay

pecado, decís también que no hay rectitud. Y si no hay rectitud, no hay felicidad. Y

si no hay rectitud ni felicidad, tampoco hay castigo ni miseria. Y si estas cosas no

existen, Dios no existe. Y si no hay Dios, nosotros no existimos, ni la tierra; porque

no habría habido creación de cosas, ni para actuar ni para que se actúe sobre ellas;

por consiguiente, todo se habría desvanecido.

14 Y ahora bien, hijos míos, os hablo estas cosas para vuestro provecho e

instrucción; porque hay un Dios, y él ha creado todas las cosas, tanto los cielos

como la tierra y todo cuanto en ellos hay; tanto las cosas que actúan como aquellas

sobre las cuales se actúa.

15 Y para realizar sus eternos designios en cuanto al objeto del hombre, después

que hubo creado a nuestros primeros padres, y los animales del campo, y las aves del

cielo, y en fin, todas las cosas que se han creado, era menester una oposición; sí, el

fruto prohibido en oposición al árbol de la vida, siendo dulce el uno y amargo el

otro.

16 Por lo tanto, el Señor Dios le concedió al hombre que obrara por sí mismo. De

modo que el hombre no podía actuar por sí a menos que lo atrajera lo uno o lo otro. 17 Y yo, Lehi, de acuerdo con las cosas que he leído, debo suponer que un ángel de

44

2 nefi 2

18 Y porque había caído del cielo, y llegado a ser miserable para siempre, procuró

igualmente la miseria de todo el género humano. Por tanto, dijo a Eva, sí, esa

antigua serpiente, que es el diablo, el padre de todas las mentiras, así le dijo: Come

del fruto prohibido, y no morirás, sino que serás como Dios, conociendo el bien y

el mal.

19 Y después que Adán y Eva hubieron comido del fruto prohibido, fueron

echados del Jardín de Edén, para cultivar la tierra.

20 Y tuvieron hijos, sí, la familia de toda la tierra.

21 Y los días de los hijos de los hombres fueron prolongados, según la voluntad de

Dios, para que se arrepintiesen mientras se hallaran en la carne; por lo tanto, su

estado llegó a ser un estado de probación, y su tiempo fue prolongado, conforme a

los mandamientos que el Señor Dios dio a los hijos de los hombres. Porque él dio el

mandamiento de que todos los hombres se arrepintieran; pues mostró a todos los

hombres que estaban perdidos a causa de la transgresión de sus padres. 22 Pues, he aquí, si Adán no hubiese transgredido, no habría caído, sino que habría

permanecido en el Jardín de Edén. Y todas las cosas que fueron creadas habrían

permanecido en el mismo estado en que se hallaban después de ser creadas; y

habrían permanecido para siempre, sin tener fin.

23 Y no hubieran tenido hijos; por consiguiente, habrían permanecido en un

estado de inocencia, sin sentir gozo, porque no conocían la miseria; sin hacer lo

bueno, porque no conocían el pecado.

24 Pero he aquí, todas las cosas han sido hechas según la sabiduría de aquel que

todo lo sabe.

25 Adán cayó para que los hombres existiesen; y existen los hombres para que

tengan gozo.

26 Y el Mesías vendrá en la plenitud de los tiempos, a fin de redimir a los hijos de

los hombres de la caída. Y porque son redimidos de la caída, han llegado a quedar

libres para siempre, discerniendo el bien del mal, para actuar por sí mismos, y no

para que se actúe sobre ellos, a menos que sea por el castigo de la ley en el grande y

último día, según los mandamientos que Dios ha dado.

27 Así pues, los hombres son libres según la carne; y les son dadas todas las cosas

que para ellos son propias. Y son libres para escoger la libertad y la vida eterna, por

medio del gran Mediador de todos los hombres, o escoger la cautividad y la muerte,

según la cautividad y el poder del diablo; pues él busca que todos los hombres sean

miserables como él.

28 Y ahora bien, hijos míos, quisiera que confiaseis en el gran Mediador y que

escuchaseis sus grandes mandamientos; y sed fieles a sus palabras y escoged la vida

eterna, según la voluntad de su Santo Espíritu;

29 y no escojáis la muerte eterna según el deseo de la carne y la iniquidad que hay en

ella, que da al espíritu del diablo el poder de cautivar, de hundiros en el infierno, a

fin de poder reinar sobre vosotros en su propio reino.

30 Os he hablado estas pocas palabras a todos vosotros, hijos míos, en los últimos

días de mi probación; y he escogido la buena parte, según las palabras del profeta. Y

no tengo ninguna otra intención sino el eterno bienestar de vuestras almas. Amén.

2 nefi 2

45

1 Y ahora te hablo a ti, José, mi postrer hijo. Tú naciste en el desierto de mis

aflicciones; sí, tu madre te dio a luz en la época de mis mayores angustias. 2 Y el Señor te consagre también a ti esta tierra, la cual es una tierra tan preciosa,

por herencia tuya y la herencia de tu posteridad con tus hermanos, para vuestra

seguridad para siempre, si es que guardáis los mandamientos del Santo de Israel. 3 Y ahora bien, José, mi último hijo, a quien he traído del desierto de mis

aflicciones, el Señor te bendiga para siempre, porque tu posteridad no será

enteramente destruida.

4 Porque he aquí, tú eres el fruto de mis lomos; y yo soy descendiente de José que

fue llevado cautivo a Egipto. Y grandes fueron los convenios que el Señor hizo con

José.

5 Por lo tanto, José realmente vio nuestro día. Y recibió del Señor la promesa de

que del fruto de sus lomos el Señor Dios levantaría una rama justa a la casa de Israel;

no el Mesías, sino una rama que iba a ser desgajada, mas no obstante, sería

recordada en los convenios del Señor de que el Mesías sería manifestado a ellos en

los últimos días, con el espíritu de poder, para sacarlos de las tinieblas a la luz; sí, de

la obscuridad oculta y del cautiverio a la libertad.

6 Porque José en verdad testificó diciendo: El Señor mi Dios levantará a un

vidente, el cual será un vidente escogido para los del fruto de mis lomos. 7 Sí, José verdaderamente dijo: Así me dice el Señor: Levantaré a un vidente

escogido del fruto de tus lomos, y será altamente estimado entre los de tu simiente.

Y a él daré el mandamiento de que efectúe una obra para el fruto de tus lomos, sus

hermanos, la cual será de mucho valor para ellos, aun para llevarlos al conocimiento

de los convenios que yo he hecho con tus padres.

8 Y le daré el mandamiento de que no haga ninguna otra obra, sino la que yo le

mande. Y lo haré grande a mis ojos, porque ejecutará mi obra.

9 Y será grande como Moisés, de quien dije que os lo levantaría para librar a mi

pueblo, ¡oh casa de Israel!

10 Y levantaré a Moisés para librar a tu pueblo de la tierra de Egipto.

11 Pero del fruto de tus lomos levantaré a un vidente, y a él daré poder para llevar

mi palabra a los de tu descendencia; y no solamente para llevarles mi palabra, dice

el Señor, sino para convencerlos de mi palabra que ya se habrá declarado entre ellos. 12 Por lo tanto, el fruto de tus lomos escribirá, y el fruto de los lomos de Judá

escribirá; y lo que escriba el fruto de tus lomos, y también lo que escriba el fruto de

los lomos de Judá, crecerán juntamente para confundir las falsas doctrinas, y poner

fin a las contenciones, y establecer la paz entre los del fruto de tus lomos, y llevarlos

al conocimiento de sus padres en los postreros días, y también al conocimiento de

mis convenios, dice el Señor.

13 Y de la debilidad él será hecho fuerte, el día en que mi obra empiece entre todo

mi pueblo para restaurarte, oh casa de Israel, dice el Señor.

14 Y así profetizó José, diciendo: He aquí, el Señor bendecirá a ese vidente, y los

que traten de destruirlo serán confundidos; porque se cumplirá esta promesa que

he recibido del Señor tocante al fruto de mis lomos. He aquí, estoy seguro del

cumplimiento de esta promesa;

15 y su nombre será igual que el mío; y será igual que el nombre de su padre. Y será

semejante a mí, porque aquello que el Señor lleve a efecto por su mano, por el

46

2 nefi 3

de Moisés; porque el Señor me ha dicho: Preservaré a tu descendencia para

siempre.

17 Y ha dicho el Señor: Levantaré a un Moisés; y le daré poder en una vara, y le

daré prudencia para escribir. Mas no desataré su lengua para que hable mucho,

porque no lo haré grande en cuanto a la palabra. Pero le escribiré mi ley, con el

dedo de mi propia mano, y prepararé a un portavoz para él.

18 Y también me dijo el Señor: Levantaré a uno para el fruto de tus lomos, y

prepararé para él un portavoz. Y he aquí, le concederé que escriba la escritura del

fruto de tus lomos, para el fruto de tus lomos; y el portavoz de tus lomos la

declarará.

19 Y las palabras que él escriba serán las que yo en mi sabiduría juzgue conveniente

que lleguen al fruto de tus lomos; y será como si los del fruto de tus lomos les

hubiesen clamado desde el polvo, porque conozco su fe.

20 Y clamarán desde el polvo; sí, el arrepentimiento a sus hermanos, sí, aun después

de haber pasado sobre ellos muchas generaciones. Y sucederá que su clamor saldrá,

sí, según la sencillez de sus palabras.

21 A causa de su fe sus palabras saldrán de mi boca a sus hermanos, que son el fruto

de tus lomos; y la debilidad de sus palabras yo fortaleceré en su fe, a fin de que

recuerden mi convenio que hice con tus padres.

22 Y ahora bien, he aquí, mi hijo José, así fue como profetizó mi padre de antaño. 23 Por lo tanto, bendito eres por causa de este convenio; porque tus descendientes

no serán destruidos, pues escucharán las palabras del libro.

24 Y se levantará entre ellos uno poderoso que efectuará mucho bien, tanto en

palabras como en obras, siendo un instrumento en las manos de Dios, con gran fe,

para obrar potentes maravillas y realizar aquello que es grande a la vista de Dios,

para efectuar mucha restauración a la casa de Israel y a la posteridad de tus

hermanos.

25 Y ahora bien, bendito eres tú, José. He aquí, eres pequeño; escucha, por tanto,

las palabras de tu hermano Nefi, y será hecho contigo de conformidad con las

palabras que he hablado. Recuerda las palabras de tu padre, que está para morir.

Amén.

2 Nefi 4

1 Y ahora yo, Nefi, hablo respecto a las profecías de las cuales ha hablado mi padre,

concernientes a José, que fue llevado a Egipto.

2 Porque he aquí, él verdaderamente profetizó acerca de toda su posteridad; y no

hay muchas profecías mayores que las que él escribió. Y profetizó concerniente a

nosotros y nuestras generaciones venideras; y está escrito en las planchas de bronce. 3 Por tanto, luego que mi padre hubo concluido de hablar concerniente a las

profecías de José, llamó a la familia de Lamán, sus hijos y sus hijas, y les dijo: He

aquí, mis hijos e hijas, vosotros que sois los hijos e hijas de mi primogénito, quisiera

que escuchaseis mis palabras.

4 Porque el Señor Dios ha dicho que: Al grado que guardéis mis mandamientos,

prosperaréis en el país; y si no guardáis mis mandamientos, seréis desechados de mi

2 nefi 4

47

vosotros una bendición; porque he aquí, sé que si sois instruidos en la senda que

debéis seguir, no la abandonaréis.

6 Por tanto, si sois maldecidos, he aquí, dejo mi bendición sobre vosotros, para

que os sea quitada la maldición, y recaiga sobre la cabeza de vuestros padres. 7 Por tanto, a causa de mi bendición el Señor Dios no permitirá que perezcáis; por

tanto, será misericordioso con vosotros y con vuestra posteridad para siempre. 8 Y aconteció que luego que mi padre hubo concluido de hablar a los hijos de

Lamán, hizo venir ante él a los hijos e hijas de Lemuel.

9 Y les habló diciendo: He aquí, mis hijos e hijas, vosotros que sois hijos e hijas de

mi segundo hijo, he aquí, os dejo la misma bendición que dejé a los hijos e hijas de

Lamán; por consiguiente, no seréis destruidos por completo, sino que al fin vuestra

descendencia será bendecida.

10 Y ocurrió que cuando mi padre hubo concluido de hablar con ellos, he aquí, se

dirigió a los hijos de Ismael, sí, y a todos los de su casa.

11 Y luego que hubo acabado de hablarles, habló a Sam, diciendo: Bendito eres tú y

tu posteridad, pues heredarás el país, así como tu hermano Nefi; y tu posteridad

será contada con la de él; y tú serás aun como tu hermano, y tu posteridad será

como la suya, y tú serás bendecido todos tus días.

12 Y aconteció que después que mi padre, Lehi, hubo hablado a todos los de su

casa, según los sentimientos de su corazón y el Espíritu del Señor que había en él,

mi padre envejeció. Y aconteció que murió y fue sepultado.

13 Y aconteció que no muchos días después de su muerte, Lamán, Lemuel y los

hijos de Ismael se enojaron conmigo a causa de las amonestaciones del Señor. 14 Porque yo, Nefi, me sentía constreñido a hablarles según la palabra de él; porque

yo les había hablado muchas cosas, y también mi padre, antes de morir; y muchas

de estas palabras están escritas sobre mis otras planchas, porque una parte con más

historia está escrita sobre mis otras planchas.

15 Y sobre estas escribo las cosas de mi alma, y muchas de las Escrituras que están

grabadas sobre las planchas de bronce. Porque mi alma se deleita en las Escrituras, y

mi corazón las medita, y las escribo para la instrucción y el beneficio de mis hijos. 16 He aquí, mi alma se deleita en las cosas del Señor, y mi corazón medita

continuamente en las cosas que he visto y oído.

17 Sin embargo, a pesar de la gran bondad del Señor al mostrarme sus grandes y

maravillosas obras, mi corazón exclama: ¡Oh, miserable hombre que soy! Sí, mi

corazón se entristece a causa de mi carne. Mi alma se aflige a causa de mis

iniquidades.

18 Me veo circundado a causa de las tentaciones y pecados que tan fácilmente me

asedian.

19 Y cuando deseo regocijarme, mi corazón gime a causa de mis pecados; no

obstante, sé en quién he confiado.

20 Mi Dios ha sido mi apoyo; él me ha guiado por entre mis aflicciones en el

desierto; y me ha preservado sobre las aguas del gran mar.

21 Me ha llenado con su amor hasta consumir mi carne.

22 Ha confundido a mis enemigos hasta hacerlos temblar delante de mí. 23 He aquí, él ha oído mi clamor durante el día, y me ha dado conocimiento en

48

2 nefi 4

las alturas; y descendieron ángeles y me ministraron.

25 Y mi cuerpo ha sido conducido en las alas de su Espíritu hasta montañas muy

altas; y mis ojos han visto grandes cosas, sí, demasiado grandes para el hombre; por

lo tanto, se me mandó que no las escribiera.

26 Entonces, si he visto tan grandes cosas, si el Señor en su condescendencia para

con los hijos de los hombres los ha visitado con tanta misericordia, ¿por qué ha de

llorar mi corazón, y permanecer mi alma en el valle del dolor, y mi carne deshacerse,

y mi fuerza desfallecer por causa de mis aflicciones?

27 Y, ¿por qué he de ceder al pecado a causa de mi carne? Sí, ¿y por qué sucumbiré

a las tentaciones, de modo que el maligno tenga lugar en mi corazón para destruir

mi paz y contristar mi alma? ¿Por qué me enojo a causa de mi enemigo? 28 ¡Despierta, alma mía! No desfallezcas más en el pecado. ¡Regocíjate, oh corazón

mío, y no des más lugar al enemigo de mi alma!

29 No vuelvas a enojarte a causa de mis enemigos. No debilites mi fuerza por

motivo de mis aflicciones.

30 ¡Regocíjate, oh mi corazón, y clama al Señor y dile: Oh Señor, te alabaré para

siempre! Sí, mi alma se regocijará en ti, mi Dios, y la roca de mi salvación. 31 ¿Redimirás mi alma, oh Señor? ¿Me librarás de las manos de mis enemigos?

¿Harás que yo tiemble al aparecer el pecado?

32 ¡Estén cerradas continuamente delante de mí las puertas del infierno, pues

quebrantado está mi corazón y contrito mi espíritu! ¡No cierres, oh Señor, las

puertas de tu justicia delante de mí, para que yo ande por la senda del apacible valle,

para que me ciña al camino llano!

33 ¡Oh Señor, envuélveme con el manto de tu justicia! ¡Prepara, oh Señor, un

camino para que escape delante de mis enemigos! ¡Endereza mi sendero delante de

mí! No pongas tropiezo en mi camino, antes bien despeja mis vías ante mí; y no

obstruyas mi sendero, sino más bien las vías de mi enemigo.

34 ¡Oh Señor, en ti he puesto mi confianza, y en ti confiaré para siempre! No

pondré mi confianza en el brazo de la carne; porque sé que maldito es aquel que

confía en el brazo de la carne. Sí, maldito es aquel que pone su confianza en el

hombre, o hace de la carne su brazo.

35 Sí, sé que Dios dará liberalmente a quien pida. Sí, mi Dios me dará, si no pido

impropiamente. Por lo tanto, elevaré hacia ti mi voz; sí, clamaré a ti, mi Dios, roca

de mi rectitud. He aquí, mi voz ascenderá para siempre hacia ti, mi roca y mi Dios

sempiterno. Amén.

2 Nefi 5

1 He aquí, sucedió que yo, Nefi, clamé mucho al Señor mi Dios, por motivo de la ira

de mis hermanos.

2 Pero he aquí, su ira aumentó contra mí, a tal grado que trataron de quitarme la

vida.

3 Sí, murmuraron contra mí, diciendo: Nuestro hermano menor piensa

gobernarnos, y nos ha sobrevenido mucha angustia por causa de él. Matémoslo,

pues, para que ya no seamos afligidos más por causa de sus palabras. Porque he

2 nefi 5

49

4 Ahora bien, no escribo sobre estas planchas todo lo que murmuraron contra mí.

Pero me basta con decir que trataron de quitarme la vida.

5 Y aconteció que el Señor me advirtió a mí, Nefi, que me apartara de ellos y

huyese al desierto, con todos los que quisieran acompañarme.

6 Sucedió, pues, que yo, Nefi, tomé a mi familia, y también a Zoram y su familia, y

a Sam, mi hermano mayor, y su familia, y a Jacob y José, mis hermanos menores, y

también a mis hermanas y a todos los que quisieron ir conmigo. Y todos los que

quisieron acompañarme eran aquellos que creían en las amonestaciones y

revelaciones de Dios; y por este motivo escucharon mis palabras.

7 Y llevamos nuestras tiendas y todo cuanto nos fue posible, y viajamos por el

desierto por el espacio de muchos días. Y después que hubimos viajado durante

muchos días, plantamos nuestras tiendas.

8 Y mi pueblo quiso que diéramos el nombre de Nefi a ese sitio; por tanto, lo

llamamos Nefi.

9 Y todos los que se hallaban conmigo optaron por llamarse el pueblo de Nefi. 10 Y nos afanamos por cumplir con los juicios, y los estatutos y mandamientos del

Señor en todas las cosas, según la ley de Moisés.

11 Y el Señor estaba con nosotros, y prosperamos en gran manera; porque

plantamos semillas, y a cambio, cosechamos abundantemente. Y empezamos a criar

rebaños, manadas y animales de toda clase.

12 Y yo, Nefi, también había traído los anales que estaban grabados sobre las

planchas de bronce; y también la esfera o brújula que la mano del Señor había

preparado para mi padre, de acuerdo con lo que se ha escrito.

13 Y aconteció que comenzamos a prosperar en extremo, y a multiplicarnos en el

país.

14 Y yo, Nefi, tomé la espada de Labán, y conforme a ella hice muchas espadas, no

fuera que, de algún modo, los del pueblo que ahora se llamaban lamanitas cayeran

sobre nosotros y nos destruyeran; porque yo conocía su odio contra mí y mis hijos y

aquellos que eran llamados mi pueblo.

15 Y enseñé a mi pueblo a construir edificios y a trabajar con toda clase de madera,

y de hierro, y de cobre, y de bronce, y de acero, y de oro, y de plata y de minerales

preciosos que había en gran abundancia.

16 Y yo, Nefi, edifiqué un templo, y lo construí según el modelo del templo de

Salomón, salvo que no se construyó de tantos materiales preciosos, pues no se

hallaban en esa tierra; por tanto, no se pudo edificar como el templo de Salomón.

Pero la manera de su construcción fue semejante a la del templo de Salomón; y su

obra fue sumamente hermosa.

17 Y aconteció que yo, Nefi, hice que mi pueblo fuese industrioso y que trabajase

con sus manos.

18 Y aconteció que ellos quisieron que yo fuera su rey. Pero yo, Nefi, deseaba que

no tuvieran rey; no obstante, hice por ellos cuanto estaba en mi poder. 19 Y he aquí, se habían cumplido las palabras del Señor a mis hermanos, palabras

que habló en cuanto a ellos, que yo sería su gobernante y su maestro. Por tanto, yo

había sido su gobernante y maestro, según los mandatos del Señor, hasta la ocasión

en que trataron de quitarme la vida.

50

2 nefi 5

he aquí, fueron separados de su presencia.

21 Y él había hecho caer la maldición sobre ellos, sí, una penosa maldición, a causa

de su iniquidad. Porque he aquí, habían endurecido sus corazones contra él, de

modo que se habían vuelto como un pedernal; por tanto, ya que eran blancos y

sumamente bellos y deleitables, el Señor Dios hizo que los cubriese una piel de

color obscuro, para que no atrajeran a los de mi pueblo.

22 Y así dice el Señor Dios: Haré que sean aborrecibles a tu pueblo, a no ser que se

arrepientan de sus iniquidades.

23 Y malditos serán los descendientes de aquel que se mezcle con la posteridad de

ellos; porque serán maldecidos con la misma maldición. Y el Señor lo habló; y así

fue.

24 Y a causa de la maldición que vino sobre ellos, se convirtieron en un pueblo

ocioso, lleno de maldad y astucia, y cazaban animales salvajes en el desierto. 25 Y el Señor Dios me dijo: Serán un azote a tus descendientes para estimularlos a

que se acuerden de mí; y si no se acuerdan de mí, ni escuchan mis palabras, los

azotarán hasta la destrucción.

26 Y acaeció que yo, Nefi, consagré a Jacob y a José para que fuesen sacerdotes y

maestros sobre la tierra de mi pueblo.

27 Y aconteció que vivimos de una manera feliz.

28 Y habían transcurrido treinta años desde que salimos de Jerusalén. 29 Y yo, Nefi, había llevado los anales de mi pueblo hasta entonces sobre mis

planchas, las que yo había hecho.

30 Y sucedió que el Señor Dios me dijo: Haz otras planchas; y grabarás sobre ellas

muchas cosas que son gratas a mis ojos, para el beneficio de tu pueblo. 31 Por tanto, yo, Nefi, para ser obediente a los mandatos del Señor, fui e hice estas

planchas sobre las cuales he grabado estas cosas.

32 Y grabé lo que es agradable a Dios. Y si mi pueblo se complace con las cosas de

Dios, se complacerá con mis grabados que están sobre estas planchas. 33 Y si mi pueblo desea saber la parte más particular de la historia de mi pueblo,

debe buscarla en mis otras planchas.

34 Y bástame decir que habían transcurrido cuarenta años, y ya habíamos tenido

guerras y contiendas con nuestros hermanos.

2 Nefi 6

1 Las palabras de Jacob, hermano de Nefi, las cuales habló al pueblo de Nefi: 2 He aquí, amados hermanos míos, que yo, Jacob, habiendo sido llamado por Dios

y ordenado conforme a su santo orden, y habiendo sido consagrado por mi

hermano Nefi, a quien tenéis por rey o protector, y de quien dependéis para que os

dé seguridad, he aquí, vosotros sabéis que os he hablado muchísimas cosas. 3 Sin embargo, os hablo otra vez, porque anhelo el bienestar de vuestras almas. Sí,

grande es mi preocupación por vosotros, y a vosotros mismos os consta que siempre

lo ha sido. Porque os he exhortado con toda diligencia y os he enseñado las palabras

de mi padre; y os he hablado tocante a todas las cosas que están escritas, desde la

creación del mundo.

2 nefi 6

51

ha deseado que os declare. Y os hablo para vuestro bien, para que conozcáis y

glorifiquéis el nombre de vuestro Dios.

5 Ahora bien, las palabras que os leeré son las que habló Isaías acerca de toda la

casa de Israel; por tanto, se os pueden comparar, porque pertenecéis a la casa de

Israel. Y hay muchas cosas que Isaías ha hablado, las cuales se os pueden comparar,

pues sois de la casa de Israel.

6 Y estas son las palabras: Así dice el Señor Dios: He aquí, yo alzaré mi mano a los

gentiles, y levantaré mi estandarte a los pueblos; y traerán en brazos a tus hijos, y en

hombros llevarán a tus hijas.

7 Y reyes serán tus ayos, y sus reinas, tus nodrizas; con el rostro hacia la tierra se

postrarán ante ti y lamerán el polvo de tus pies; y sabrás que yo soy el Señor; porque

los que me esperan no serán avergonzados.

8 Y ahora yo, Jacob, quisiera hablar algo concerniente a estas palabras. Porque he

aquí, el Señor me ha manifestado que los que se hallaban en Jerusalén, de donde

vinimos, han sido destruidos y llevados cautivos.

9 No obstante, el Señor me ha mostrado que volverán otra vez. Y también me ha

mostrado que el Señor Dios, el Santo de Israel, se ha de manifestar a ellos en la

carne; y que después que se haya manifestado, lo azotarán y lo crucificarán, según

las palabras del ángel que me lo comunicó.

10 Y después que hayan empedernido sus corazones y endurecido sus cervices

contra el Santo de Israel, he aquí, los juicios del Santo de Israel vendrán sobre ellos.

Y se aproxima el día en que serán heridos y afligidos.

11 Por lo que, después que sean echados de un lado a otro, pues así dice el ángel,

muchos serán afligidos en la carne, y no se les permitirá perecer a causa de las

oraciones de los fieles; y serán dispersados y heridos y odiados; sin embargo, el

Señor será misericordioso con ellos, para que cuando lleguen al conocimiento de su

Redentor, sean reunidos de nuevo en las tierras de su herencia.

12 Y benditos son los gentiles, acerca de quienes el profeta ha escrito; porque he

aquí, si es que se arrepienten y no luchan contra Sion, ni se unen a esa grande y

abominable iglesia, serán salvos; porque el Señor Dios cumplirá sus convenios que

ha hecho a sus hijos; y por esta causa el profeta ha escrito estas cosas. 13 Por tanto, los que luchen contra Sion y contra el pueblo del convenio del Señor

lamerán el polvo de sus pies; y el pueblo del Señor no será avergonzado. Porque los

del pueblo del Señor son aquellos que lo esperan; pues todavía esperan la venida del

Mesías.

14 Y he aquí, según las palabras del profeta, el Mesías se dispondrá por segunda vez

a recuperarlos; por lo tanto, cuando llegue el día en que en él crean, él se

manifestará a ellos con poder y gran gloria, hasta la destrucción de sus enemigos, y

no será destruido ninguno que crea en él.

15 Y los que no crean en él serán destruidos tanto por fuego, como por

tempestades, y por temblores de tierra, por la efusión de sangre y por pestilencia y

por hambre. Y sabrán que el Señor es Dios, el Santo de Israel.

16 ¿Pues será quitada la presa al poderoso o será librado el cautivo legítimo? 17 Empero así dice el Señor: Aun los cautivos le serán quitados al poderoso, y la

presa del tirano será librada; porque el Dios Fuerte librará a su pueblo del convenio.

52

2 nefi 6

serán embriagados como con vino dulce; y conocerá toda carne que yo, el Señor,

soy tu Salvador y tu Redentor, el Fuerte de Jacob.

2 Nefi 7

1 Sí, porque esto dice el Señor: ¿Te he repudiado yo, o te he echado de mi lado para

siempre? Pues así dice el Señor: ¿Dónde está la carta de divorcio de tu madre? ¿A

quién te he abandonado, o a cuál de mis acreedores te he vendido? Sí, ¿a quién te

he vendido? He aquí, por vuestras maldades os habéis vendido, y por vuestras

iniquidades es repudiada vuestra madre.

2 Por tanto, cuando vine, no hubo nadie; cuando llamé, nadie respondió. Oh casa

de Israel, ¿se ha acortado mi mano para no redimir?; o, ¿no hay en mí poder para

librar? He aquí, con mi reprensión hago secar el mar; vuelvo sus ríos en desiertos,

sus peces hieden porque las aguas se han secado, y mueren de sed.

3 Visto de obscuridad los cielos, y de cilicio hago su cubierta.

4 El Señor Dios me dio lengua de sabios para saber hablarte en sazón, oh casa de

Israel. Cuando estás cansada, él vela de aurora a aurora; él abre mi oído para que

oiga como los sabios.

5 El Señor Dios me abrió el oído, y no fui rebelde ni me torné atrás.

6 Entregué mis espaldas al heridor, y mis mejillas a los que arrancaban la barba.

No escondí mi rostro de la humillación ni del esputo.

7 Porque el Señor Dios me ayudará, de modo que no seré confundido. Por eso he

puesto mi rostro como pedernal, y sé que no seré avergonzado.

8 Y el Señor está cerca, y me justifica. ¿Quién contenderá conmigo?

Presentémonos juntos. ¿Quién es mi adversario? Acérquese a mí, y yo lo heriré con

la fuerza de mi boca.

9 Porque el Señor Dios me ayudará. Y todos los que me condenen, he aquí, todos

envejecerán como ropa de vestir, y la polilla se los comerá.

10 ¿Quién hay entre vosotros que teme al Señor, que obedece la voz de su siervo,

que anda en tinieblas y carece de luz?

11 He aquí, todos vosotros que encendéis fuego, que os rodeáis de centellas, andad

a la luz de vuestro fuego y de las centellas que encendisteis. Esto os vendrá de mi

mano: en angustia yaceréis.

2 Nefi 8

1 Oídme, los que seguís la rectitud. Mirad a la roca de donde fuisteis cortados, y al

hueco de la cantera de donde os sacaron.

2 Mirad a Abraham vuestro padre, y a Sara que os dio a luz; porque lo llamé a él

solo, y lo bendije.

3 Porque el Señor consolará a Sion; consolará todas sus soledades y tornará su

desierto en Edén, y su soledad en huerto del Señor. Allí habrá alegría y gozo,

alabanza y voz de melodía.

4 ¡Atiende a mi palabra, oh pueblo mío, y escúchame, nación mía!, porque de mí

saldrá una ley y estableceré mi justicia para luz del pueblo.

2 nefi 7

53

6 Alzad a los cielos vuestros ojos, y mirad la tierra abajo; porque los cielos se

desvanecerán como humo, y la tierra se envejecerá como ropa de vestir; y de igual

manera perecerán sus moradores. Pero mi salvación será para siempre, y mi justicia

no será abrogada.

7 Oídme, los que conocéis la rectitud, pueblo en cuyo corazón he escrito mi ley:

No temáis la afrenta del hombre, ni tengáis miedo de sus ultrajes.

8 Porque como a vestidura los comerá la polilla, como a la lana los consumirá el

gusano. Pero mi justicia permanecerá para siempre, y mi salvación de generación en

generación.

9 ¡Despierta, despierta; vístete de poder, oh brazo del Señor! Despierta como en

los días antiguos. ¿No eres tú el que cortó a Rahab e hirió al dragón? 10 ¿No eres tú el que secó el mar, las aguas del gran abismo; quien tornó las

profundidades del mar en camino, para que pasaran los redimidos?

11 Por tanto, los redimidos del Señor volverán e irán a Sion cantando; y perpetuo

gozo y santidad habrá sobre sus cabezas; alegría y regocijo alcanzarán, y huirán el

dolor y el llanto.

12 Yo soy aquel; sí, yo soy el que os consuela. He aquí, ¿quién eres tú para temer al

hombre, que es mortal, y al hijo del hombre, que será como el heno? 13 ¿Y para olvidar al Señor tu Hacedor, que extendió los cielos y fundó la tierra; y

temer continuamente todos los días a causa del furor del opresor, como si estuviera

presto para destruir? ¿Y en dónde está el furor del opresor?

14 El cautivo desterrado se da prisa para ser suelto, para que no muera en la celda,

ni le falte su pan.

15 Pero yo soy el Señor tu Dios, cuyas olas se embravecieron; el Señor de los

Ejércitos es mi nombre.

16 Y en tu boca he puesto mis palabras, y con la sombra de mi mano te cubrí, para

yo extender los cielos, y fundar los cimientos de la tierra, y decir a Sion: He aquí, tú

eres mi pueblo.

17 ¡Despierta, despierta, levántate, oh Jerusalén, tú que has bebido de la mano del

Señor el cáliz de su furor; que has bebido los sedimentos del cáliz de temor hasta

vaciarlos!

18 De todos los hijos que dio a luz, no hay quien la guíe; ni quien la tome de la

mano, de todos los hijos que crio.

19 A ti han venido estos dos hijos que te compadecerán —tu asolamiento y

destrucción, y el hambre y la espada— y, ¿con quién te consolaré yo? 20 Tus hijos desfallecieron con excepción de estos dos; se hallan tendidos en las

encrucijadas de todas las calles; como toro salvaje en una red, llenos están del furor

del Señor, de la reprensión de tu Dios.

21 Por tanto, oye esto ahora, tú, afligida y ebria, mas no de vino,

22 así dice tu Señor, el Señor y tu Dios que aboga la causa de su pueblo: He aquí, he

quitado de tu mano el cáliz de temor, los sedimentos del cáliz de mi furor; nunca

más lo volverás a beber.

23 Sino lo pondré en manos de los que te afligen, los que dijeron a tu alma:

Póstrate para que pasemos por encima; y tú pusiste tu cuerpo como el suelo, y

como la calle, para los que pasaran por encima.

54

2 nefi 8

incircunciso ni el inmundo.

25 ¡Sacúdete del polvo, levántate y toma asiento, oh Jerusalén! ¡Suelta las ataduras

de tu cuello, oh cautiva hija de Sion!

2 Nefi 9

1 Ahora bien, amados hermanos míos, he leído estas cosas para que sepáis de los

convenios del Señor que ha concertado con toda la casa de Israel,

2 que él ha declarado a los judíos por boca de sus santos profetas, aun desde el

principio, de generación en generación, hasta que llegue la época en que sean

restaurados a la verdadera iglesia y redil de Dios, cuando sean reunidos en las tierras

de su herencia, y sean establecidos en todas sus tierras de promisión.

3 He aquí, mis amados hermanos, os hablo estas cosas para que os regocijéis y

levantéis vuestras cabezas para siempre, a causa de las bendiciones que el Señor

Dios conferirá a vuestros hijos.

4 Porque sé que habéis escudriñado mucho, un gran número de vosotros, para

saber acerca de cosas futuras; por tanto, yo sé que vosotros sabéis que nuestra carne

tiene que perecer y morir; no obstante, en nuestro cuerpo veremos a Dios. 5 Sí, yo sé que sabéis que él se manifestará en la carne a los de Jerusalén, de donde

vinimos, porque es propio que sea entre ellos; pues conviene que el gran Creador se

deje someter al hombre en la carne y muera por todos los hombres, a fin de que

todos los hombres queden sujetos a él.

6 Porque así como la muerte ha pasado sobre todos los hombres, para cumplir el

misericordioso designio del gran Creador, también es menester que haya un poder

de resurrección, y la resurrección debe venir al hombre por motivo de la caída; y la

caída vino a causa de la transgresión; y por haber caído el hombre, fue desterrado de

la presencia del Señor.
